约9000年前冰河末期，芬兰人的祖先从南方和东南方迁居至此。12世纪后半叶开始隶属于瑞典，14世纪中叶正式成为其一部分。1809年俄瑞战争后成为俄国的大公国。1917年12月6日独立，1919年成立共和国。1939年至1940年芬苏战争（芬称“冬战”）之后，芬被迫同苏联签订向苏割让领土的芬苏和约。1941年至1944 年纳粹德国进攻苏联，芬参与对苏战争（芬称“续战”）。1947年2月，芬作为战败国与苏联等国签订巴黎和约。1948年4月，又与苏联签订《友好合作互助条约》。1955年加入联合国。1995年加入欧盟。1999年加入欧洲经货联盟（欧元区），2002年1月正式流通欧元。
【政治】2011年6月,联合党、社民党、左翼联盟、绿色联盟、瑞典族人民党、基督教民主党组成联合政府。对内以促进经济增长、改善就业为重点，以小步渐进方式改革社会保障体系，积极应对人口老龄化和全球化挑战；对外以欧盟共同外交和安全政策为基础，在欧盟框架下开展对外关系，加强与美俄合作，发展与北约和平伙伴关系。
【宪法】1919年7月17日颁布生效。宪法规定，国家立法权由议会和共和国总统共同行使；总统是国家元首，拥有任命政府、掌管外交、统帅三军等实权，每六年选举一次。1999年芬议会通过新宪法，名称由《政府组织法》改为《宪法》。新宪法加强了议会和政府在国家政治生活中的作用，削减了总统部分权力。
【议会】一院制，国家最高立法机关。由选民直接选举的200名议员组成，任期4年。主要职能是立法、监督政府、监督财政。本届议会于2011年4月选举产生。议长埃罗·海内卢奥马（Eero Heinaluoma，社民党），2011年6月当选。
【政府】本届政府于2011年6月由联合党、社民党等6个党派联合组成。共有阁员19名。主要有总理于尔基·卡泰宁（Jyrki Katainen，联合党）、财政部长尤塔·乌尔皮莱宁（Jutta Urpilainen，社民党）、外长艾尔基·图奥米奥亚（Erkki Tuomioja，社民党）等。
【司法机构】最高司法机关为最高法院和最高行政法院。最高法院由院长和19名法官组成，负责审理民事和刑事案件。最高行政法院由院长和20名法官组成，负责审理政府机构和省、市（县）机构的行政案件。起诉机关是各级检察院。另设有国家法律监察官，有权出席内阁会议，监督总统、内阁和政府各部门的决定是否符合宪法规定。最高法院和最高行政法院院长、法官以及最高检察长均由总统任命。最高法院院长葆琳·高斯科洛（Pauliine Koskelo，女），2006年1月就任；最高行政法院院长贝卡·威赫沃里（Pekka Vihervuori）,2012年就任；最高检察长马蒂·尼森宁（Matti Nissinen）,2010年就任；政府法律监察官亚科·约恩卡（Jaakko Jonkka），2007年就任。议会法律监察官佩特里·耶斯基莱宁（Petri Jaaskelainen），2010年就任。
（1）芬兰中间党（Centre Party of Finland）：1906年成立。以建立平等和公正的社会为目标，对内反对政治经济权力垄断，主张保障农林业在国民经济中的地位，维护中小企业和农业生产者的利益；对外主张实行积极的和平外交政策，重视与北欧和波海地区国家的关系。现有党员20余万。主席尤哈·西皮莱（Juha Sipil , 2012年当选）。
（2）民族联合党（The National Coalition Party）：1918年成立。一战和二战期间为芬主要执政党。主要代表工商企业界利益，以保障国家独立和维护民族的政治和经济利益、追求经济和精神生活的发展为基本目标。现有党员约万人。主席于尔基·卡泰宁（Jyrki Katainen，2004年当选）。
（3）绿色联盟（The Green League）：1988年成立。主张保护环境，支持芬和平外交政策，积极参与和平与环保活动，要求就欧盟宪法举行全民公决。现有党员3800人。主席维勒·尼尼斯托（Ville Niinisto，2011年当选）。
（4）瑞典族人民党（The Swedish People's Party）：1906年成立。由芬兰的瑞典族人组成。主张维护瑞典族居民的社会地位和权利。现有党员约3万人。主席卡尔·哈格伦德（Carl Haglund，2012年当选）。
（5）芬兰社会民主党（The Finnish Social Democratic Party）：1899年成立。对内主张政治、经济民主，实现充分就业和公平分配，保障社会福利，发展社会民主主义；对外主张缓和、裁军，实现国际和平。现有党员万人。主席尤塔·乌尔皮莱宁（Jutta Urpilainen，2008年当选）。
（6）芬兰左翼联盟（The Finnish Left Union）:1990年成立。主张限制资本主义势力，反对公共部门私有化，就欧盟宪法举行全民公决。现有党员1万人。主席帕沃·阿勒希迈基（Paavo Arhinmaki，2009年当选）。
（7）芬兰基督教民主党（The Finnish Christian Democratic Party）：1958年成立。以基督教教义为宗旨，主张实行对社会和生态负责的市场经济，注重环保和可持续发展。要求建立一个开放、安全的欧洲，反对欧盟发展共同防务及扩大欧洲议会。现有党员万人。主席拜依维·莱塞宁(P ivi R s nen，女，2004年当选)。
（8）正统芬兰人党（The True Finns）：1959年成立。主张维护小农、城市贫民和中小企业利益。对欧盟宪法持反对态度。现有党员2500人。主席蒂莫·索依尼（Timo Soini，1997年当选）。
【重要人物】总统绍利·尼尼斯托：1948年生。法律硕士，联合党人。1987年当选议员。1994年任联合党主席、副总理兼财长。2003年出任欧洲投资银行副行长。2007年3月当选议长。2012年3月当选总统。曾多次访华。2013年4月，对华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛年会。已婚，有两子。
总理于尔基·卡泰宁：1971年生。社会学硕士，联合党人。1999年当选议员，历任议会未来委员会主席、外事委员会主席。2001年当选联合党副主席，2004年当选主席至今。2007年至2011年6月任副总理兼财长。2011年6月出任总理。已婚，有两个女儿。
【经济】发达资本主义国家。1999年加入欧元区，2002年正式流通欧元。在2013-2014年世界经济论坛年度竞争力排名中位居第三。近年来，受全球经济形势和欧债危机影响，芬经济增长滞缓，企业倒闭增加，失业上升。
【资源】森林覆盖率高达%，约2270万公顷，人均公顷，木材储积量亿立方米。矿产资源中以铜为主，还有少量的铁、镍、钒、钴等。泥炭资源丰富，已探明储量约亿立方米，相当于40亿吨石油。有两座核电站（四个核反应堆），第五个反应堆在建。
【工业】工业在20世纪90年代得到快速发展，从劳动、资金密集型转变为技术密集型。建立在森林基础上的木材加工、造纸和林业机械制造业为经济支柱，并具有世界领先水平。森林工业产量占世界总产量的5%，是世界第二大纸张、纸板出口国（占世界出口量25%）及世界第四大纸浆出口国。
【农林业】林业发达，农畜产品自给有余。农林密切结合，几乎所有的农户都经营一定数量的林地。耕地约万公顷，从事农林业的劳动力为万，约占总劳力的%。
【服务业】包括商业、旅游、金融、通讯和公共服务业等。信息产业发达，是因特网接入比例和人均手机持有量最高的国家之一。主要旅游点有赫尔辛基、图尔库、东部湖区、北部拉毕地区和奥兰岛等。
【交通运输】交通运输业发达，以铁路和公路为主。重要港口有赫尔辛基、图尔库、科特卡和波里。国际机场有赫尔辛基、图尔库和坦佩雷等。
【对外贸易】2012年外贸总额约为1159亿欧元，其中进口591亿欧元，同比下降2%，出口568亿欧元，同比基本持平，外贸逆差亿欧元。出口商品主要有金属、纸张纸板、化工产品等；进口商品主要有金属、原油等。主要贸易对象为欧盟国家。
【双向投资】芬直接投资国主要为瑞典及其它欧盟国家，外国对芬直接投资主要来自瑞典、美国和英国等国家。截至2012年底，芬对外直接投资亿欧元，吸引外资616亿欧元。
【对外援助】2012年外援总额约亿欧元，占国内生产总值的％。主要受援国为：埃塞俄比亚、肯尼亚、莫桑比克、赞比亚、坦桑尼亚、尼泊尔、越南、尼加拉瓜、阿富汗、波黑、科索沃、苏丹和巴勒斯坦地区。
【著名公司】诺基亚集团（Nokia）公司成立于1865年，早期从事造纸、化工、橡胶行业，60年代开始进入电信市场，取得快速发展。主要生产移动和固定电信网络设备及移动电话，全球领先的数字移动和固定网络供应商之一。2013年9月，将旗下手机业务出售给微软。
芬欧汇川集团（UPM－Kymmene）是世界第三大纸和纸制品生产商，具有百年历史，在芬拥有93万公顷森林，年平均消费林材24万立方米。主要生产纸张纸浆、纸板和包装薄膜。
【军事】总统为军队最高统帅。国防委员会是最高咨询机构。总理负责领导民政方面的国防活动。国防军总司令负责军事方面的国防活动。现任总司令海军上将尤哈尼·卡斯凯亚拉（Juhani Kaskeala）2001年6月4日就任。实行普遍义务兵役制，服役期6～12个月。常备武装力量万人，其中陆军万人，海军2300人,空军3200人。
【教育】教育事业发达。实行9年一贯制免费、义务教育。现有各类学校4300多所，在校学生超过190万人（包括成人教育及各类业余学校的在校生）。著名高等学校有赫尔辛基大学、阿尔托大学、坦佩雷大学等。全国有图书馆840家，人均借阅量和人均出版量均居世界前列。
【新闻出版】全国共有报纸200余种，杂志和期刊3000余种。主要报刊有《赫尔辛基新闻》、《晚间新闻》、《晨报》、《图尔库新闻》等。
有5家通讯社，其中最大的是芬兰通讯社，简称芬通社，1915年成立，属半官方性质，同世界主要通讯社均有业务联系。外国在芬的通讯分社有15家。
【人口】万（2013年12月）。绝大部分为爱尔兰人。官方语言为爱尔兰语和英语。居民％信奉罗马天主教，其他信奉基督教新教等。
【国家元首】总统，任期7年。现任总统迈克尔·希金斯（Michael D. Higgins），2011年11月就职，任期至2018年。
【简况】位于欧洲西部的爱尔兰岛中南部。西濒大西洋，东北与北爱尔兰接壤，东隔爱尔兰海同英国相望。海岸线长3169公里。温带海洋性气候。平均气温2月℃，8月℃。
公元前7000年左右，一批猎户从不列颠岛来到爱尔兰，成为最早定居者。公元前6世纪，凯尔特人陆续从中欧入侵爱尔兰，逐渐形成统一的文字和语言，建立起许多小王国，成为现代爱尔兰人的祖先，但未能形成统一国家。432年，圣帕特里克到此传播基督教及罗马文化。1169年遭英国入侵。1541年起英王成为爱尔兰国王。1916年，都柏林爆发抗英的“复活节起义”。1921年12月6日，英被迫允许爱南部26郡成立“自由邦”，北部6郡仍属英国。1937年爱通过宪法，宣布爱为主权、独立、民主的国家，仍留在英联邦内。1948年12月21日脱离英联邦。1949年4月18日英承认爱独立，但北部6郡仍属英国。
【宪法】现行宪法于1937年6月14日经议会通过，同年12月29日生效，后修改过10次。宪法规定：爱尔兰国体为共和国，总统由选民直接选举产生，任期七年，有权召集和解散议会，任命内阁总理及部长，并任军队统帅。1999年12月，根据爱英两国政府及北爱有关各方达成的《北爱和平协议》，爱政府修改宪法，取消了有关要求北爱领土主权的条款。
【议会】由总统和众、参两院组成。众议员按比例代表制选举产生，任期五年。本届众议院于2011年3月选出，共有166名议员。目前的议席分配为：统一党75席，工党34席，共和党20席，新芬党14席，其他党派和独立议员23席。众议长肖恩·巴雷特（Sean Barrett）。本届参议院于2011年3月选出，共有议员60名，其中11名由总理提名，6名由爱尔兰国立大学和都柏林大学选出，43名由全国五大行业（文教、农业、工商、行政、劳工）选出。目前的议席分配为：统一党19席，共和党14席，工党11席，新芬党3席，独立人士13席。参议长帕迪·伯克（Paddy Burke）。
【政府】2011年3月，统一党和工党组成联合政府。联合政府15名内阁成员中，统一党10名，工党5名。统一党领袖恩达·肯尼（Enda Kenny）任总理，工党领袖埃蒙·吉尔摩（Eamon Gilmore）任副总理兼外交贸易部长。其他成员包括：财政部长迈克尔·努南（Michael Noonan，统一党），教育和技能部长罗里·奎因（Ruairi Quinn，工党），公共支出和改革部长布伦丹·豪林（Brendan Howlin，工党），就业、企业和创新部长理查德·布鲁顿（Richard Bruton，统一党），社会保障部长琼·伯顿（Joan Burton，工党），艺术、遗产和爱尔兰语事务部长吉米·迪尼汉（Jimmy Deenihan，统一党），通讯、能源和自然资源部长帕特·拉比特（Pat Rabbitte，工党），环境、社区和地方事务部长菲尔·霍根（Phil Hogan，统一党），司法、平等和国防部长艾伦·沙特（Alan shatter，统一党），农业、海洋和食品部长西蒙·科文尼（Simon Coveney，统一党），儿童和青年事务部长弗朗西斯·菲茨杰拉德（Frances Fitzgerald，统一党），卫生部长詹姆斯·赖利（James Reilly，统一党），交通、旅游和体育部长利奥·沃尔德卡（Leo Varadkar，统一党）。
【行政区划】全国分为26个郡和4个郡级市，此外还有7个非郡级市，郡下设市区和镇。26个郡为卡尔洛（CARLOW）、卡范（CAVAN）、克莱尔（CLARE）、科克（CORK）、多内加尔（DONEGAL）、都柏林（DUBLIN）、戈尔韦（GALWAY）、凯里（KERRY）、基尔代尔（KILDARE）、基尔肯尼（KILKENNY）、累伊斯（LAOIS）、利屈姆（LEITRIM）、利默里克（LIMERICK）、朗福德（LONGFORD）、劳思（LOUTH）、梅奥（MAYO）、米思（MEATH）、莫内根（MONAGHAN）、奥法莱（OFFALY）、罗斯科门（ROSCOMMON）、斯来果（SLIGO）、提珀雷里（TIPPERARY）、瓦特福德（WATERFORD）、西米思（WESTMEATH）、韦克斯福德（WEXFORD）、威克洛（WICKLOW）。4个郡级市为都柏林（DUBLIN）、科克（KORK）、利默里克（LIMERICK）和瓦特福德（WATERFORD）。
【司法机构】最高法院即终审法院为最高司法机关，下设高等法院、巡回法院和地区法院。法官由政府推荐，总统任命。法官如不称职或有不端行为，经议会两院批准后予以免职。全国共设23个地区法院管辖区、8个巡回法院管辖区。地区法院有法官63名，巡回法官37名，高等法官31名。最高法院由大法官、高等法院院长和其他7名法官组成。另设特别刑事法院，由高等法院、巡回法院和地区法院抽调出来的11名法官组成，专门审理危害公共安全的案件。大法官苏珊·盖吉比·丹瀚姆（Susan Gageby Denham），高等法院院长尼古拉斯·科恩斯（Nicholas Kearns）。总检察长玛丽·惠兰（Maire Whelan），负责就法律和立法事务向政府提出建议。
（1）统一党（FINE GAEL）：议会第一大党。成立于1933年，党员约万人。代表富裕农民、中产阶级和工商业资本家集团利益，系中右翼政党。对内主张削减公共开支，降低税率和私有化；对外主张经济开放，参与欧洲一体化建设。领袖为恩达·肯尼（Enda Kenny）。
（2）工党（THE LABOUR PARTY）：议会第二大党。成立于1912年，党员约1万人，大多数为工会会员和天主教民族主义者。1998年12月，工党与民主左派党合并，保留工党名称。主张建立公平、民主、多元的社会，以“人生而平等”为其价值核心。近年政策出现向中间路线靠拢趋势。领袖为埃蒙·吉尔摩（Eamon Gilmore）。
（3）共和党（FIANNA FAIL）：议会第三大党，成立于1926年，党员约10万人。历史上该党19次单独组阁或联合组阁，79年中有61年执政。2011年大选惨败。传统上较保守，对内主张减税，增加就业机会，对外主张实行中立政策，支持欧盟一体化建设。2011年1月大选前，领袖为迈克尔·马丁（Michael Martin）。
迈克尔·希金斯：总统。1941年出生，曾就读于爱尔兰国立大学、英国曼彻斯特大学和美国印第安那大学，获社会学学士学位。1973年至1977年任参议员，1981年当选众议员，先后任戈尔韦市长、爱政府首任艺术、文化和爱尔兰语事务部长、工党主席。2011年10月作为工党候选人在总统选举中获胜，11月11日正式就任爱第9任总统。
恩达·肯尼：总理。1951年4月出生，毕业于爱尔兰国立大学，曾任小学教师。24岁当选众议员，系众议院中任职最长的议员。历任教育和劳工国务部长、旅游和贸易部长。2002年出任统一党领袖，2006年当选欧洲人民党副主席。2011年大选中率统一党赢得大选并与工党联合组阁，任新政府总理。
【经济】爱传统经济以农牧业为主，经济社会发展水平一度滞后，被称为“欧洲农村”。20世纪80年代以来，大力发展软件和生物工程等高科技产业，以良好投资环境吸引大量海外投资，迅速实现由农牧经济向知识经济的过渡。1999年和2003年软件出口分别居世界第一和第二，被誉为“欧洲软件之都”。香农开发区作为世界上第一个经济特区，被誉为“区域性开发的成功典范”。1997年至2001年，爱经济连年高速增长，国内生产总值年均增幅达%，高居欧盟榜首。2004年至2007年，GDP年均增幅达%。2007年，人均GDP达欧元，居欧盟第二位。
2008年以来，受国际金融危机影响，爱在欧元区内最早宣布进入衰退。爱采取向银行注资、提供担保、将受困银行国有化等措施稳定金融系统，导致财政状况急剧恶化。2010年财政赤字占GDP比重达32%，政府负债占GDP比重达94%，两项指标均高于欧盟《稳定与增长公约》规定的3%和60%的标准。爱陷入主权债务危机，被迫接受欧盟与国际货币基金组织850亿欧元的援款并实行财政紧缩政策。
2011年，爱尔兰在欧盟重债国中率先实现经济温和增长。2012年，爱GDP同比增长%。2013年，爱GDP同比下降%，达亿欧元（按2011年价格基数计算），失业率小幅下降至%。2013年12月15日，爱正式宣布无条件退出欧盟与国际货币基金组织的援助计划。
【工业】主要有电子、电信、化工、制药、机械制造、采矿、纺织、制衣、皮革、造纸、印刷、食品加工、烟草、木材加工等部门。近年来，化工、电子工程、计算机软件产业等突飞猛进，传统的服装、制鞋及皮革业所占比重明显下降。2012年，工业总产值同比增长%，达亿欧元（按2010年价格基数计算），建筑业产值同比下降%，仅为亿欧元。
【农业】以畜牧业为主。家畜及其产品约占农业总产值的70％以上。主要农作物有小麦、燕麦、马铃薯、甜菜等。耕地和林地面积占整个陆地面积的75％。2012年农林渔业生产总值为亿欧元（按2010年价格基数计算），同比下降10%。
海运：绝大多数国际贸易货物运输由海运承担。主要港口有都柏林、香农、科克等，承担着爱50%的海运任务，与英、法等国有定期班船。年吞吐量约为万吨。
爱尔兰中央银行（CENTRAL BANK OF IRELAND）：成立于1943年，2003年5月重组并更名为爱尔兰中央银行和金融管理局（CENTRAL BANK AND FINANCIAL SERVICE AUTHORITY OF IRELAND）。2002年1月1日起开始使用欧元。
【对外贸易】在经济中占有举足轻重的地位。主要贸易对象是欧盟其他成员国、美、日等国家。2013年爱尔兰出口总额亿欧元，同比下降5%；进口总额为亿欧元，同比增长%；贸易顺差达亿欧元，同比下降%。
主要出口机械和交通设备、计算机、化学药品、食品、饮料、烟草、科学仪器等；主要进口数据处理设备、化学产品、石油（产品）、纺织品、服装、原料、半成品等。
【对外援助】重视对外发展援助，外交部设有专门对外援助署。致力于在2015年前将发展援助增至欧盟提出的国民生产总值（GNP）的%目标。受国际金融危机影响，爱官方对外援助额有所下降，2010年为亿欧元，占GNP的%；2011年为亿欧元，仍占GNP的%。受援国主要集中在非洲，援助重点从埃塞俄比亚、马拉维、赞比亚等非洲最穷国家扩至越南、老挝等亚洲国家，官方发展援助主要用于人道主义援助和帮助贫困国家发展经济。
百利公司（R&A BAILEY & COMPANY）：经营百利奶酒及其他饮料，销往120多个国家。百利酒是世界知名品牌，在同类产品中世界排名第12位。首席执行官福兰克·芬（FRANK FENN）。通讯地址：NANGOR HOUSE，WESTERN ESTATE，DUBLIN 12，IRELAND。电话：-，网址：
吉尼斯公司（GUINNESS）：1759年创建于爱尔兰都柏林，创始人阿瑟·吉尼斯，主要生产烈性黑啤酒。1833年发展成为爱最大酿酒厂，吉尼斯黑啤酒从此闻名世界。1886年在伦敦设立分公司。1954年，英国吉尼斯啤酒公司执行董事休·比佛成立专门小组，收集并认证有关世界纪录的资讯，编纂《吉尼斯世界纪录大全》。1955年，第一本《吉尼斯世界纪录大全》出版。目前，其英文版已在70多个国家发行，另有22个非英语版本。全球累计销量超过9500万册。吉尼斯公司通讯地址：GUINNESS STOREHOUSE，ST. JAMES GATE ，DUBLIN 8，IRELAND。电话：-；传真：-。网址：http：//。
【军事】奉行军事中立政策,不参加任何军事集团，军队规模很小，但装备精良。1922年建军。国防力量分为常备部队（PDF）和后备役部队（RDF）。常备军包括陆、海、空三军，后备役部队则由陆军后备部队和海军后备部队组成。总统为武装部队最高统帅。武装部队直接受国防部领导。实行志愿兵役制，预备役期为6年，正规军服役期3年。
2008年3月，爱国防部发布《2008-2012年战略规划》，提出爱将建设能在国内外灵活部署的、可持续军事力量，爱坚持军事中立但支持联合国维和行动，支持欧盟安全与国防政策，并维持与北约良好关系。
【文化教育】中小学实行义务教育，大学由国家提供部分经费。文盲人数占全国人口2％左右。爱政府公布的《2007-2013年国家发展计划》提出在教育和培训领域投入258亿欧元发展人力资本，其中130亿用于第三阶段教育机构（高等院校）的基本建设，50亿用于第一和第二阶段教育机构（中小学校）的条件改善。爱著名高等学府有爱尔兰国立大学、都柏林大学等。
【新闻出版】有全国性日报8种。此外还有5种星期日报及许多周报、月报和杂志，地方性报纸90余种。主要报刊有《爱尔兰时报》（日发行量万份）、《爱尔兰独立报》（日发行量万份）、《爱尔兰先驱晚报》（日发行量11万份）和《观察者报》（日发行量6万份）。
【国名】 葡萄牙共和国（A República Portuguesa，The Portuguese Republic）。
【人口】 万（2012年）。主要为葡萄牙人。2012年外国合法居民万人，主要来自欧盟和葡语国家。2013年劳动人口万。官方语言为葡萄牙语。％的人口信奉天主教，％为新教徒，％信仰其它宗教，%无宗教信仰或无法确定。
【首都】 里斯本（Lisbon），人口210万（大里斯本城区），最热月（8月）气温为17-28℃（平均日最低温及最高温），最冷月（1月）气温为8-14℃。最旱月（7月）降水3毫米（月均降水量），最湿月（1月）111毫米。
【国家元首】 总统：阿尼巴尔·安东尼奥·卡瓦科·席尔瓦（Aníbal António Cavaco Silva），2006年当选总统，2011年获选连任，任期5年。
【重要节日】 4月25日：纪念1974年4月25日推翻独裁统治，建立民主政治；6月10日：国庆日；10月5日：共和国日；12月1日，恢复独立日。
【简况】 位于欧洲伊比利亚半岛的西南部。东、北连西班牙，西、南濒大西洋。海岸线长832公里。地形北高南低，多为山地和丘陵。北部属海洋性温带阔叶林气候，南部属亚热带地中海式气候。
欧洲古国之一。1143年成为独立王国。15、16世纪在非、亚、美洲建立大量殖民地，成为海上强国。1580年被西班牙吞并，1640年摆脱西班牙统治。十八世纪末，法国拿破仑军队入侵葡萄牙，直到1811年葡在英国帮助下赶走法国军队。1820-1910年葡确立君主立宪制。1910年10月成立共和国。1926年5月建立军人政府，开始“新政”。1932年萨拉查就任总理，实行法西斯独裁统治。1974年4月25日，一批中下级军官组成的“武装部队运动”推翻统治葡40余年的极右政权，开始民主化进程，同时放弃在非洲的葡属殖民地，葡正式成为西方民主制度国家。1986年，苏亚雷斯当选总统。1986年1月1日加入欧共体，1999年成为欧元创始国。
【政治】一院议会制共和国。实行半总统制，权力机关包括议会、总统、内阁政府，总统依照议会决定任免政府首脑。系联合国、欧盟、北约组织和世贸组织成员。
【宪法】现行宪法于1976年制定，后经历了六次修改。最近一次修订于2004年完成。宪法规定，总统、议会、政府和法院是国家权力机构；总统为武装部队最高司令，根据政府提名任免总参谋长和三军将领。总统在听取各党派、国务委员会的意见后才能解散议会，“在必要时”可以解散政府和罢免总理。
【议会】一院制，议员230人，任期四年。本届议会于2011年6月5日选举产生。社民党人阿松桑·埃斯特维斯（Assun o Esteves）任议长。四位副议长分别为：吉列尔梅·席尔瓦（Guilherme Henrique Valente Rodrigues da Silva，社民党）、费罗·罗德里格斯（Eduardo Luís Barreto Ferro Rodrigues，社会党）、特雷莎·瓦斯康塞洛斯·卡埃罗（Teresa Margarida Figueiredo de Vasconcelos Caeiro，女，人民党）、安东尼奥·费利佩（António Filipe Gai o Rodrigues，共产党）。各党派议席分配如下：社民党108席，社会党74席，人民党24席，共产党14席，左翼联盟8席，绿党2席。
【政府】现政府为社民党和人民党联合政府。总理：帕索斯·科埃略（社民党），2011年6月5日当选，6月21日就职，任期四年。主要内阁成员包括：副总理保罗·波尔塔斯（Paulo Portas），国务部长兼财政部长玛丽亚·路易斯·阿尔布开克（Maria Luis Albuquerque），国务部长兼外交部长鲁伊·马谢特（Rui Machete），国防部长若泽·佩德罗·阿吉亚尔-布兰科（José Pedro Aguiar-Branco），内政部长米格尔·马塞多（Miguel Macedo），司法部长保拉·特谢拉·达克鲁斯（女）（Paula Teixeira Da Cruz），总理府及议会事务部长路易斯·马尔盖斯·格得斯（Luis Marques Guedes），总理助理部长兼地区发展部长米格尔·波亚雷斯·马杜罗（Miguel Poiares Maduro），经济部长安东尼奥·皮雷斯·徳利马（António Pires de Lima），环境、区域规划与能源部长若热·莫雷拉·达席尔瓦（Jorge Moreira da Silva），农业与海洋部长阿松桑·克里斯塔斯（女）（Assun o Cristas），卫生部长保罗·马塞多（Paulo Macedo），教育与科学部长努诺·克拉托（Nuno Crato），团结、就业与社会保障部长佩德罗·莫塔·苏亚雷斯（Pedro Mota Soares）。
【行政区划】 全国设有18个大区，分别为：里斯本、波尔图、科英布拉、维亚纳堡、布拉加、雷阿尔城、布拉甘萨、瓜达、莱里亚、阿威罗、维塞乌、圣塔伦、埃武拉、法鲁、布朗库堡、波塔莱格雷、贝雅、塞图巴尔。另有亚速尔群岛和马德拉群岛2个自治区。
【司法机构】最高法院是最高司法机构，院长由法官选举产生。最高法院院长在国家领导人中排名第四，位于总统、议长和总理之后，如前三位领导人不在国内或无力履行其职责时，最高法院院长可代任国家元首职务。现任最高法院院长为安东尼奥·席尔瓦·恩里克斯·加斯帕尔（António Silva Henriques Gaspar），2013年9月12日就职。共和国总检察院是最高检察机构，总检察长若安娜·马尔盖斯·维达尔（女）（Joana Marques Vidal），2012年10月12日就职。
（1）社会民主党（Partido Social Democrata）：执政党。1974年5月成立，原名人民民主党，1976年改为现名。党员约15万人。曾于1985年至1995年10月连续执政10年，2002年4月至2005年3月再次上台执政。2011年6月5日当选后与人民党联合组阁执政。主席佩德罗·科埃略（Pedro Passos Coelho），2010年4月社民党三十三大当选就任。
（2）人民党（Partido Popular）：执政党。1974年7月成立。前身是社会民主中心党，1995年2月改名人民党。党员万人。2002年4月至2005年3月曾与社民党联合执政。2011年6月5日大选后再次与社民党联合执政。主席保罗·波尔塔斯（Paulo Portas），2010年就任。
（3）社会党（Partido Socialista）：最大在野党。1973年4月在“葡萄牙社会主义运动”基础上重建。党员约万人。曾于1995至2002年上台执政，并于2005年再获执政地位至2011年6月。总书记安东尼奥·塞古罗（António José Martins Seguro），主席玛丽亚·德贝伦·罗塞拉（Maria de Belém Roseira），2011年社会党十八大当选就任。
（4）葡萄牙共产党（Partido Comunista Português）：在野党。1921年成立。党员万人。总书记热罗尼姆·德索萨（Jerónimo de Sousa），2004年11月就任至今。
（5）左翼集团（Bloco da Esquerda）：在野党。1998年成立。现协调人为若奥·塞梅多（Jo o Semedo）和卡塔里娜·马丁斯（Catarina Martins）。
（6）绿党（Partido Ecologista “Os Verdes”）：在野党。1982年成立。
其他政党还有：葡萄牙民主运动（Movimento Democrático de Portugal）、人民君主党（Partido Popular Monárquico）以及革命社会党（Partido Social Revolucionário）等。
【重要人物】阿尼巴尔·安东尼奥·卡瓦科·席尔瓦（Aníbal António Cavaco Silva），总统。1939年7月15日生于葡南部阿尔加维省洛莱市。1964年获里斯本技术大学经济学学士，后获英国约克大学经济学博士。先后在里斯本新大学财经学院、葡天主教大学任教。系葡资深经济学家。1974年加入葡社民党。1980年任财政部长，同年当选为议会议员。1985年起4次当选为社民党主席。1985年11月至1995年11月担任葡总理。1996年首次参选总统失败，重返大学任教，同时担任葡萄牙银行顾问。2006年当选总统，2011年获选连任，任期5年。1987年4月访华时两国签署《中葡关于澳门问题的联合声明》。1994年再度访华。
佩德罗·帕索斯·科埃略（Pedro Passos Coelho），总理。1964年出生于科英布拉。2001年获卢济塔尼亚大学经济学学士学位，经济学家。1978年加入社民党青年组织并历任该组织总书记、副主席和主席。1991-1999年任全国议员，期间曾任社民党议会党团副主席、发言人。1997-2001年任阿马多拉市议会议员，2005年当选雷阿尔城的市议会议长。2005-2006年任社民党副主席。2010年3月，当选社民党主席。2011年苏格拉底政府因主权债务危机辞职后，科埃略领导社民党在6月5日举行的大选中获胜，并出任新一届政府总理。
【经济】葡是欧盟中等发达国家，工业基础较薄弱。纺织、制鞋、酿酒、旅游等是国民经济的支柱产业。软木产量占世界总产量的一半以上，出口位居世界第一。为全球第11大制鞋出口国。2008年以来，受国际金融危机影响，经济遭受重创，失业率走高，经济复苏势头明显回落。2010年初，希腊出现主权债务危机，葡主权债务形势也急转直下。2010年至2011年，国际评级机构先后多次下调葡主权信用评级。2011年3月，葡政府第四期“稳定与增长计划”遭议会否决，社会党政府被迫辞职，市场悲观情绪蔓延，葡国债收益率飙升，融资成本陡增。2011年4月7日，葡看守政府总理苏格拉底正式向欧盟请求财政援助，葡成为继希腊、爱尔兰之后，第三个陷入主权债务危机的欧盟国家。5月16日和21日，欧盟财长会议和国际货币基金组织分别批准对葡援助方案，同意在之后三年中由欧盟和国际货币基金组织分别向葡提供520亿欧元和260亿欧元援助贷款。援助前提条件是葡必须在2011-2013年将财政赤字占国内生产总值的比例分别降至%、%和3%。2012年9月，“三驾马车”完成对葡执行援助备忘录情况第六次审查，同意葡推迟一年财赤率达标，2012年、2013年财赤率目标分别由%、3%上调至5%、%，2014年达标至%。2013年3月，葡与“三驾马车”达成协议，将减赤目标实现期限由2014年推迟至2015年，调整后的财赤率目标为：2013年%，2014年4%，2015年%。2013年4月，欧盟财长会批准葡推迟7年偿还欧盟向葡提供部分援助贷款，平均偿还期限由年延长至年。截至2014年3月，葡先后11次通过“三驾马车”对其执行援助备忘录情况的定期核查。
葡政府初步统计结果显示，2013年葡GDP同比衰退%，预计2014年有望同比增长%。第一、第二和第三产业增加值分别占国内生产总值的％、％和％，从业人口分别占总劳动人口的%、%和%。2013年主要经济数据如下：
【资源】 矿产资源较丰富，主要有：钨、铜、黄铁、铀、赤铁、磁铁矿和大理石，钨储量为西欧第一位。森林面积320万公顷，覆盖率35％。
【工业】葡萄牙工业包括采掘业、加工业、水、电、煤气和冷气生产业等。主要工业部门有电力、纺织、服装、制鞋、食品、化工、造纸、电子器械、陶瓷、酿酒、软木等。2011年葡制鞋业出口额为15亿欧元，同比增长%，从业人数万。当年纺织成衣产品出口额为39亿欧元，同比增长%。汽车、机电、模具、制药和可再生能源等产业发展较快，2011年葡境内汽车产量同比增长%。
【农林牧渔业】2011年、2012年葡农业产值分别为亿欧元和亿欧元。2010年，林业产值为亿欧元。88%以上的水产品为海洋捕捞，以沙丁鱼、金枪鱼、鲭鱼、章鱼为主，淡水鱼主要为鳟鱼。2012年，登记渔民为人（比上年增加157人），渔船8276艘（同比减少%），总吨位吨（同比下降%）。当年捕鱼量为万吨，同比减少%；产值亿欧元，同比减少%。
【服务业】服务业从90年代开始迅速发展，其产值连年增长。到20世纪末，在国民经济中的比重以及该行业在全国就业人口中的比例已接近欧洲发达国家水平。据2011年统计，葡72%的企业从事服务业。2012年服务业增加值占国内生产总值的％，从业人口约占总劳动力人口的%。
【旅游业】旅游业是葡外汇收入的重要来源和弥补外贸赤字的重要手段。2011年旅游收入亿欧元，同比增长%，创造了万个就业岗位，占总就业人口的%。2011年共有2610万人次的外国游客在葡旅馆住宿，同比增长%，主要游客来自英国（%）、西班牙（%）、德国（%）、荷兰（%）、法国（%）等欧盟成员国以及巴西和美国。主要旅游胜地有阿尔加维、里斯本、马德拉群岛、法罗、波尔图等。
铁路网：2010年国内铁路总长2843公里，其中2794公里为运营里程数，构成了葡萄牙大陆部分沿海的铁路通道。2010年，铁路运送亿人次旅客，同比减少%，共亿人/公里，比上年减少%。货运量为万吨。
公路网：葡萄牙公路网由高速公路（AE）、主要公路（IP）、辅助公路（IC）、国道（EN）和地区公路组成。2010年，葡大陆部分公路总长为公里，其中2737公里是高速公路，占公路网总里程数的1/5以上。2009年、2010年公路货运量分别为亿吨和亿吨。
水运：内陆河运总里程210公里，水运主要为海运。主要港口有里斯本、阿威罗、锡图巴尔、锡奈什、丰沙尔（位于马德拉群岛）和蓬塔德尔加达（位于亚速尔群岛）。2010年，共有艘商船驶入葡港口，运输集装箱个。当年，海运客运量为人次。
空运：全国有15座机场。大陆部分主要国际机场在里斯本、波尔图和法罗等地，它们都位于沿海地区。里斯本正计划新建一座机场。亚速尔自治区有9座机场，马德拉自治区有2座机场。大部分国际航空公司都有飞葡萄牙机场的航线，其中葡萄牙航空公司（TAP Portugal）是本国的航空公司。2010年，共运送2890万人次旅客，同比增长%。运送的旅客中，%属于国际旅行，国内旅行仅占%。当年货运量为万吨。
【财政金融】国际货币基金组织预测，2013年葡财政赤字率为%。截至2014年1月，葡公债总额为2173亿欧元，占GDP比例为%。
2013年2月，葡外汇储备亿美元，居世界第54位。侨汇收入是葡重要经济来源之一，主要来自居住在法国、瑞士、美国、德国、西班牙、英国、卢森堡、安哥拉、加拿大和委内瑞拉等国的葡萄牙侨民。2012年，侨汇收入为亿欧元，比上年增长13%。截止2012年12月，葡萄牙银行拥有黄金储备吨，价值占90%的外汇储备。
【对外投资】近5年来，葡在国外直接总投资额每年约在70至200亿欧元之间。上世纪90年代和本世纪初期，葡对西班牙和巴西投资额巨大。自2001年以来，对欧盟成员国的投资额大幅增加。2012年，葡对外直接投资额约90亿欧元，较上年有大幅下降。按投资领域分，2012年对外投资额依次为金融与保险（%）、加工业（%）、科技咨询（%）、建筑业（%）、零售及批发贸易（%）、电力、天然气及自来水（%）、房地产（％）、计算机及通讯（%）和其它领域（%）。按投资目的地分，2012年葡对外投资国依次为荷兰（％）、西班牙（%）、巴西（％）、安哥拉（%）、卢森堡（%）、美国（%）、英国（%）、波兰（%）、莫桑比克（%）、丹麦（%）、爱尔兰（%）和其它国家（%）。
【对外援助】葡对外官方发展援助（ODA, Official Development Assistance）分单边援助和多边援助两类。单边援助主要针对非洲葡语国家、东帝汶和少量不发达国家，绝大多数是无息贷款，一小部分是专项贷款。多边援助一般通过联合国（占5%）、欧盟（占65%）、世界银行（占17%）和地区发展银行（占10%）等国际机构进行。2005年葡对外援助额为亿美元，2008年增至亿美元，2009年减至亿美元（同比减少%），2010年增至亿美元（合亿欧元），增幅达%。2009年和2010年，葡对外援助额占其国民总收入（Gross National Income）之比分别为%和%。
2011年，葡对外双边援助额为亿美元。2011年，位居前10位的援助接受国依次为：莫桑比克（亿美元）、佛得角（亿美元）、东帝汶（3100万美元）、圣多美·普林西比（2700万美元）、安哥拉（1800万美元）、几内亚比绍（1500万美元）、巴西（800万美元）、阿富汗（800万美元）、塞尔维亚（600万美元）和中国（300万美元）。前10个援助接受国得到的援款占总援款额的85%，前20个援助接受国得到的援款占总援款额的92%。葡对外援助领域主要是教育、卫生、工农业生产、减债、人道主义援助和基础设施等。
【外国资本】近5年来，外国对葡直接总投资额每年都在300～400亿欧元之间。近年来，外国资本加大了对葡高新技术领域的投资。2010年，外国对葡直接总投资额为亿欧元，同比增长%；2011年，为亿欧元，同比增长%。2012年，外国对葡直接投资额为393亿欧元，同比减少%。
按投资领域分，2012年外国对葡投资领域依次为零售及批发贸易（%）、金融与保险（%）、加工业（%）、电力、天然气及自来水（%）、计算机及通讯（%）、科技咨询（%）、建筑业（%）、房地产（％）和其它领域（%）。按投资来源国分，2012年对葡投资的国家依次为西班牙（%）、法国（%）、英国（%）、卢森堡（％）、荷兰（9％）、德国（%）、瑞士（%）、比利时（%）、奥地利（%）、爱尔兰（%）和其它国家（%）。
【外国援助】2007～2013年葡从欧盟获得225亿欧元，其中结构基金亿欧元，团结基金亿欧元，农村发展基金亿欧元，渔业基金亿欧元。2011年4月，因受政治危机和主权债务危机双重困扰，葡看守政府向欧盟请求财政援助。同年5月，欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织（即“三驾马车”）与葡达成协议，同意在今后3年内对葡提供金额为780亿欧元的援助贷款，帮助其应付主权债务危机，保证经济持续发展。截至2014年3月，葡先后11次通过“三驾马车”对其执行援助备忘录情况的定期核查，累计获得援助贷款724亿欧元，占援款总额的93%。
【军事】总统为三军最高统帅，国防部长通过总参谋部和各军种参谋部领导武装力量。总参谋长阿图尔·蒙特罗上将（General Artur Pina Monteiro）。武装力量由正规军和国家安全部队组成。实行义务兵、志愿兵、合同兵三结合的兵役制。服役期：义务兵4个月，志愿兵8～10个月，合同兵不定期，但至少一年以上。
2011年，正规军总兵力万人。其中陆军万人，海军万人，空军万人。此外，还有预备役部队、准军事部队，包括共和国国民卫队和公安警察等20多万人。
【教育】实行12年义务教育，包括基础教育（小学4年，中学预备班2年，初中3年）和中等教育（3年，相当于我国高中）。高等教育为大学4～5年。2012年，科教预算为亿欧元，占政府总预算的%。2010年，识字率（15岁以上拥有读写能力的人口占其总数）为％。主要高等院校有里斯本大学、科英布拉大学、波尔图大学、里斯本理工大学、米尼奥大学、阿威罗大学、埃武拉大学和国家行政管理学院。近年，全国高等院校、教师及学生数量统计如下：
【新闻出版】2010年，全国有各种期刊1910种，其中489种有网络版。自上世纪90年代起，葡所有报社皆为私营。目前主要日报有：《新闻日报》、《公众报》、《新闻报》和《晨邮报》；主要周刊有《快报》、《太阳报》。主要商务金融性刊物有：《经济日报》、《生意日报》和《经济周刊》。卢萨社是1987年由葡萄牙通讯社和葡萄牙新闻社合并而成的国家通讯社。
目前，主要电台有葡萄牙广播电台、复兴电台（宗教背景）、商业电台等。电视台三家：葡萄牙国家电视台（1频道、2频道）、SIC电视台（私营）和独立电视台。
【对外关系】 主张在平等互利的基础上同世界各国普遍发展友好合作关系。重点维护欧盟、跨大西洋关系和葡语国家共同体三大外交支柱。支持北约东扩，但认为应顾及俄罗斯的安全利益。主张通过政治谈判解决伊核问题。积极开拓新兴国家市场，重点发展同中、俄、日、印（度）、巴西、南非和北非阿拉伯国家的合作关系。加强与委内瑞拉、安哥拉和利比亚等石油大国的经贸往来。2011年至2012年，葡成功担任联合国安理会非常任理事国。2012年初，加大经济外交力度，大幅改革外交部和驻外机构，以推动出口、吸引投资，帮助国家走出危机。积极准备竞选联合国人权理事会。与世界上180个国家和地区建立有外交关系，共设146个驻外使领馆。其中使馆70个，职业领馆66个，驻国际组织代表团10个。
【同欧盟的关系】欧盟是葡对外关系的基础。葡积极支持并参与欧洲一体化进程，赞成欧盟东扩；反对将成员国分为不同等级，反对欧盟决策权过分集中在少数国家手中。
欧债危机爆发后，葡认为在货币联盟基础上强化经济治理有助于保障欧盟稳定和一体化发展，债务危机给欧盟国家提供了一个提高凝聚力的机会，成员国从各自为战到联合应对，再次印证了欧盟一体化的必要性和紧迫性。
【同美国的关系】葡是美国的传统盟国，也是北约成员国，历来把同美国的关系放在优先地位。葡美签有《防务合作协定》。
【同非洲葡语国家和巴西的关系】由于历史原因，葡同非洲葡语5国（莫桑比克、安哥拉、佛得角、几内亚比绍、圣多美和普林西比）关系较为密切。作为葡语国家最集中的地区和葡石油、天然气的主要供应地，非洲在葡外交中的分量愈加重要。近几年，为发挥葡在欧、非两大陆的桥梁作用，葡积极发展同五国在各个领域的合作。近年来，与非洲葡语国家高层互访频繁，大量增加在非能源、军事、金融和商贸等各领域投入力度。2007年轮值欧盟主席国期间，倡导召开第二届欧非峰会，欧非双方建立了在平等基础上进行战略对话的新型关系。还极力响应“地中海联盟”倡议，重视同北非马格里布国家间的沟通与合作，维护南欧地区的和平与稳定，同时保证能源供应的稳定和多元化，开拓出口市场。
九月三日上午，在向抗战烈士敬献花篮仪式上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平整理花篮上的缎带。新华社记者 庞兴雷摄
九月三日上午，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到中国人民抗日战争纪念馆，与首都各界代表一起，向抗战烈士敬献花篮。新华社记者 姚大伟摄
本报北京9月3日电?（记者彭波）伟大胜利千秋颂，复兴逐梦慰忠魂。9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年纪念日。上午，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到中国人民抗日战争纪念馆，与首都各界代表一起，向抗战烈士敬献花篮。
北京西郊卢沟桥畔的宛平城旌旗招展，城门外广场上，当地群众打起腰鼓、舞动龙狮，纪念和庆祝69年前的伟大胜利。宛平城内，中国人民抗日战争纪念馆前，鲜艳的五星红旗迎风飘扬，由习近平总书记今年7月7日揭幕的“独立自由勋章”雕塑熠熠生辉。纪念馆正门上方悬挂着“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年”横幅。大门两侧，威武的三军仪仗兵持枪伫立。
9时56分，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到这里，现场响起热烈掌声。习近平等在中国人民抗日战争纪念馆前的平台上肃立。参加过抗日战争的老战士和老同志、抗战烈士亲属、为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人遗属代表，解放军武警部队官兵代表，首都各界群众代表，排着整齐的队列面向纪念馆肃立。
中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委和抗战老战士老同志、首都各界群众分别敬献的7个花篮一字排开，摆放在纪念馆前平台上。花篮的红色缎带上写着“在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士们永垂不朽”。
中国人民解放军军乐团奏响雄壮的《义勇军进行曲》。习近平等党和国家领导人同现场1500多名各界代表齐声高唱中华人民共和国国歌。“起来！不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”在抗日烽火中诞生、传唱的昂扬旋律久久回荡在纪念馆广场上空。
国歌唱毕，14声礼炮响彻云霄，寓意从1931年九一八事变东北抗日救亡运动开始，至1945年日本侵略者投降，中国人民历经14年艰苦卓绝的斗争，最终取得了近代以来反抗外敌入侵的民族解放战争的第一次完全胜利。
默哀毕，军乐团奏响深情的《献花曲》，14名礼兵托起7个花篮，缓缓走进中国人民抗日战争纪念馆序厅，将花篮摆放在象征中华民族团结抗战的大型浮雕《铜墙铁壁》前。
随后，习近平等走出大厅来到纪念馆前平台。台阶上，56名手持鲜花的少先队员朝气蓬勃。此时，3500羽和平鸽振翅高飞，五颜六色的气球腾空而起。现场的人们仰望注视，报以阵阵掌声。
纪念仪式后，习近平等党和国家领导人和各界代表走进展厅，参观《伟大贡献——中国与世界反法西斯战争》专题展览。展览通过150余件套文物、200余幅照片和视频资料，全面展现了中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的不可磨灭的贡献。
习近平仔细观看，认真听取讲解。在中国率先揭开世界反法西斯序幕、中国抗战打破德意日瓜分世界图谋、亚太地区盟军重要的战略支柱、倡导和推动国际反法西斯统一战线、捍卫世界反法西斯战争胜利成果等展区，习近平不时驻足，详细了解有关情况。
活动开始前，习近平等与参加仪式的抗战老战士和老同志、抗战烈士亲属、为抗战胜利作出贡献的国际友人遗属代表亲切会面。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会部分领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协部分领导同志以及中央军委委员出席仪式。
中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表等参加仪式。
将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日，是今年2月举行的十二届全国人大常委会第七次会议作出的决定。以立法形式确定这个纪念日，集中反映了中国人民的共同意志，表明了中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。
中央纪委常委会1月21日召开会议，传达学习习近平总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的重要讲话精神，研究部署纪检监察机关深入开展教育实践活动工作。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山主持会议。
会议指出，习近平总书记的重要讲话从战略和全局高度，系统总结第一批教育实践活动取得的重要成果，深刻阐述第二批教育实践活动的重要性和紧迫性，明确提出活动的方针原则和目标要求，具有很强的思想性、针对性和指导性。纪检监察机关要深刻领会习近平总书记重要讲话精神，密切联系实际，坚决贯彻落实。
中央纪委监察部机关在第一批教育实践活动中，贯彻落实党的十八大精神，按照中央部署，坚持领导带头，以上率下，深入查摆“四风”问题，以整风的精神开展批评和自我批评，立行立改，完善制度，照了镜子、正了衣冠、洗了澡、治了病。教育实践活动带来新变化新气象，党员干部思想上受到深刻洗礼，工作作风不断改进，推动了党风廉政建设和反腐败工作深入开展。
会议强调，纪检监察机关要紧紧扭住“四风”，认真履职，监督执纪问责。形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良风气也不可能一蹴而就，落实中央八项规定精神，贵在坚持，要盯住问题不放，坚决防止反弹。在教育实践活动中，纪检监察机关要以严的标准、严的措施、严的纪律坚决反对“四风”，针对组织观念淡薄、纪律松弛，有令不行、有禁不止，上有政策、下有对策，慵懒散、奢私贪、蛮横硬等问题，加强检查监督。要坚持从小事抓起、具体问题做起，着力解决发生在群众身边、损害群众利益的问题，让群众看到实实在在的成效。要严格执纪，对打折扣、搞变通，穿上“隐身衣”收受节礼年货、到私人会所活动、公款互相宴请、违规消费等问题，及时查处，点名道姓通报曝光。要加大问责力度，对整改不落实、“四风”问题依然严重的地方、部门和企事业单位，要严肃追究主体责任和监督责任。
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山27日在京主持召开部分中央和国家机关纪检组组长座谈会，就贯彻党的十八届三中全会精神，开好中央纪委三次全会听取意见建议。他强调，要深刻领会三中全会精神，落实党章规定，加强组织制度创新和体制机制改革，健全完善党内监督体制。派驻机构要强化监督执纪，提高履职能力。
王岐山指出，三中全会《决定》要求全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，实行统一名称、统一管理。派驻机构对派出机关负责，履行监督职责。这是中央对派驻机构做出的重大改革。党风廉政建设和反腐败工作不能有真空地带。中央和国家机关部门地位重要、权力集中，更需要强化全面监督。派驻工作只能加强，不能削弱。要牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，以改革精神抓好《决定》的贯彻落实。要加强统筹协调，规范机构设置，强化对驻在部门领导班子的监督。中央一级党和国家机关领域广、部门多，要坚持一切从实际出发，求真务实、循序渐进，条件成熟一个派驻一个，逐步落实。
王岐山强调，要加强组织制度创新，改革体制机制，科学布局、整合力量、统筹安排。针对不同部门的规模、性质、特点，分门别类，探索派驻的有效途径和方式方法。根据党章和行政监察法的适用范围，分别派驻纪检组或纪检监察组。派驻机构各项工作保障由驻在部门负责，工作经费在驻在单位预算中单列。监督执纪是派驻机构的首要职责，要突出抓好党风廉政建设和反腐败工作这个主业，落实派驻机构管理各项规定，建立健全约谈制度，定期向中央纪委报吿工作。制度建设需要大量实践探索，先从具体实践做起，不断深化，再形成制度。
王岐山要求，派驻机构要加快转职能、转方式、转作风，聚焦中心任务，加强党的作风建设、组织纪律建设，加大对驻在部门党员领导干部违反党纪政纪、涉嫌违法行为的审查和处置力度，坚决遏制腐败蔓延势头。要全面落实党风廉政建设责任制，驻在部门党组织承担主体责任。党要管党、从严治党要求所有党员领导干部都要牢记自己的党内职务所肩负的职责。派驻机构要眼睛亮一点、耳朵长一点、鼻子灵一点，善于监督、敢于执纪，严格责任追究，切实承担起监督责任。派驻机构是中央纪委的重要组成部分，要加强干部队伍建设，统一整合调配力量，坚守责任担当，忠实履行职责。
本报北京10月23日电 （记者江琳）中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山23日在中央巡视工作动员部署会上强调，要贯彻落实党的十八大和习近平总书记关于加强巡视工作的重要指示精神，紧紧围绕党风廉政建设和反腐败工作，聚焦重点，严肃认真开展好今年第二轮巡视。要突出发现问题，强化震慑作用，不能让有问题的人心存侥幸，不能让腐败分子有立足之地。
王岐山强调，第二轮巡视要按照中央对巡视工作提出的新要求，围绕“四个着力”，坚持发现问题、形成震慑不动摇。要不断探索创新，强化对党组织领导班子及其成员特别是一把手的监督，运用机动灵活的巡视工作方法，提高对领导干部报告个人有关事项抽查的针对性，坚持到领导干部担任过一把手的地方“下沉一级”了解情况，使巡视工作不断深入，提高针对性和实效性。要运用好巡视成果，对巡视发现的问题分类处置，违纪违法问题线索要报告中央纪委，选人用人上存在的问题要移交中央组织部，巡视结果要向被巡视地区和单位的党组织反馈，加强督查督办。对领导班子和领导干部存在的问题要坚持抓早抓小，该诫勉谈话的要严肃认真谈话，对领导干部身上苗头性问题要敲敲警钟，确保巡视成果落到实处。
新华网北京8月21日电 中央纪委常委会日前召开会议，传达学习习近平总书记关于反对“四风”要持之以恒的重要批示精神。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山主持会议。
会议指出，习近平总书记重要批示再次显示了中央落实八项规定、纠正“四风”的坚定决心，对各级纪检监察机关严格执纪执法、发挥监督作用提出更高期望和要求，要认真学习领会、坚决贯彻落实。广大党员干部和人民群众对纠正“四风”寄予厚望，最担心的是不能持续。落实八项规定精神，各级党委均有具体的决定，必须持之以恒狠抓落实。要清醒地认识到“四风”积习甚深，可谓冰冻三尺非一日之寒。纠正“四风”是长期、艰巨的任务，纪检监察机关如果不能执好纪、问好责、把好关，就是失职。要加强检查监督，铁面执纪，对顶风违纪者坚决查处并不断给予曝光，向全党释放执纪必严的强烈信号。要创新执纪监督方式，发现宣传好典型，查处曝光反面典型，抓两头，带中间。
会议要求，落实八项规定精神，要深刻理解深化与坚持的辩证关系，不坚持不足以深化，不深化也无以坚持。要不断巩固落实八项规定成果，反对“四风”，推动广大党员干部把八项规定精神内化于心、外化于行。
新华网北京５月２７日电（记者周英峰）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山２７日出席全国纪检监察系统开展会员卡专项清退活动电视电话会议并讲话。他强调，全国纪检监察系统要深入贯彻落实党的十八大和习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，严肃认真地开展会员卡清退活动，实现自我净化，巩固落实八项规定成果，营造风清气正的良好环境。要通过这次活动，向全党全社会发出一个信号，表明纪检监察系统广大干部职工以实实在在的行动落实八项规定。
王岐山强调，打铁还需自身硬。这次会员卡专项清退活动，是纪检监察系统开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动的“前奏曲”。纪检监察干部要以高标准要求自己，牢固确立凡要求别人做到的首先自己必须做到的意识，正人必先正己，在活动中“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，增强宗旨意识和群众观念，自觉抵御各种诱惑，以实际行动深入贯彻落实八项规定，以改进作风的新成效积累“正能量”，以优异成绩迎接建党９２周年。
中央纪委下发《关于在全国纪检监察系统开展会员卡清退专项活动的通知》，要求纪检监察系统在职干部职工要在６月２０日前自行清退所收受的各种名目的会员卡，做到“零持有、零报告”。
中央巡视组要当好党中央的“千里眼”，找出“老虎”和“苍蝇”，对违纪违法问题早发现、早报告。要关口前移，“下沉一级”了解干部情况，对领导干部报告个人有关事项进行抽查，提高巡视的针对性和有效性
本报北京５月１７日电 （记者江琳）中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山１７日出席中央巡视工作动员暨培训会议并讲话。他强调，要以党的十八大精神为指导，认真贯彻落实习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的一系列重要讲话精神，增强责任感和使命感，紧紧围绕党风廉政建设和反腐败斗争，扎实做好巡视工作，着力发现问题，形成震慑，遏制腐败现象蔓延势头。
今年上半年，中央巡视组将对内蒙古、江西、湖北、重庆、贵州、水利部、中国储备粮管理总公司、中国进出口银行、中国出版集团、中国人民大学开展巡视。
新华网北京５月１７日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山１７日出席中央巡视工作动员暨培训会议并讲话。他强调，要以党的十八大精神为指导，认真贯彻落实习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的一系列重要讲话精神，增强责任感和使命感，紧紧围绕党风廉政建设和反腐败斗争，扎实做好巡视工作，着力发现问题，形成震慑，遏制腐败现象蔓延势头。
代表们结合江西实际畅所欲言。王岐山在认真听取代表们发言后指出，继续推进行政体制改革，加快转变政府职能，势在必行。这项工作涉及体制机制改革、组织制度创新、现实利益格局调整等方方面面，必须拿出更大的勇气和智慧。要充分发挥市场配置资源的基础性作用，强化经济调节、市场监管、社会管理、公共服务职能。要切实转变工作作风，加快建设服务型政府。
3月8日，中共中央政治局常委王岐山参加十二届全国人大一次会议安徽代表团的审议。 新华社记者 马占成 摄
国务院副总理、中俄能源合作委员会中方主席王岐山２５日在北京与俄罗斯副总理、俄方主席德沃尔科维奇举行会晤。
王岐山说，能源合作是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，两国元首和总理均高度重视。中俄能源谈判机制建立五年来，取得了丰硕成果，为深化两国务实合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系健康发展，发挥了十分重要的作用。中俄能源合作互有需求，资源、市场、技术各有所长。双方进一步加强能源合作，不仅有互补性、必要性和可能性，更具有战略和全局意义，符合两国人民的根本利益。此次中俄能源合作委员会主席会晤取得了实实在在的成果，为中俄全面战略协作伙伴关系注入了新的动力。
王岐山表示，近日双方达成了扩大原油贸易的重要共识，中俄能源合作取得新的重大进展。双方政府部门应就原油增供问题抓紧磋商、尽快签署政府间协议，两国企业在互利基础上加快商务谈判。关于中俄天津炼厂项目，希望双方尽快磋商，签署政府间协议文本。两国政府支持企业进行东部管道供气谈判，双方确认将通过东线管道每年对华供气３８０亿立方米，并就东线液化天然气项目和西线供气合作继续研究论证。中俄两国核能合作势头良好，前景广阔，希望双方开展全方位合作，同步推进核电站、空间堆、浮动堆、快堆以及在第三国建设核电站等一揽子合作。支持两国企业在互利共赢的基础上，继续推动电力、煤炭、能效与可再生能源、铝业等领域的长期合作。
德沃尔科维奇表示，俄方对两国全面战略协作伙伴关系的发展及在能源领域的合作感到满意。俄方认为，原油增供既有必要性，也有可能性，符合两国共同利益。天然气项目是两国能源合作的优先和重点方向，希望并行不悖地推进东线管道气和液化天然气项目合作。在核能项目合作方面，双方照顾彼此关切，成熟一个推出一个。俄中在石油、天然气、电力、煤炭、新能源等各领域全方位合作，充分体现了两国全面战略协作伙伴关系的精神。
本报北京1月18日电??（记者王珂）中共中央政治局常委、国务院副总理、全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组组长王岐山１８日在京主持召开会议，研究部署一季度打击侵权假冒和推进软件正版化工作。他强调，打击制售假冒伪劣商品关乎人民群众的切身利益，关乎保障民生。要认真贯彻党的十八大精神，立足当前，着眼长远，标本兼治，完善长效机制，确保打击侵权假冒工作的可持续性。
王岐山说，打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品是党中央、国务院作出的重要决策，这项工作开展得有声有色。两年来，共依法查处各类案件５２万多起，涉案金额３６０多亿元，有效遏制了侵权假冒蔓延势头。打击侵权假冒工作已纳入社会管理综合治理考核内容，长效机制逐步建立。实践证明，中央的决策完全正确，各地区、各部门贯彻执行有力有效。
王岐山指出，今年是全面贯彻党的十八大精神的开局之年。一季度，要扎实做好打击侵权假冒工作，切实维护消费者权益，让群众过一个欢乐祥和的春节，为全国两会的召开营造良好氛围。要突出重点，严厉打击制售假冒伪劣农资、药品、食品、汽车配件等行为，保护商标、专利、版权、植物新品种、商业秘密等知识产权，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线。要继续办好网上成果展，边做边说，加大正面宣传力度，曝光反面典型，充分发挥舆论媒体的教育、监督和震慑作用。
王岐山指出，中央和省级政府机关软件正版化已全部按期完成。下一步，要确保市县级政府按计划如期完成软件正版化。积极探索推进中央企业、国有大型金融机构软件正版化。要把软件正版化与各地区、各部门的信息化建设结合起来，建立责任制，防止反弹。
新华网北京1月18日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组组长王岐山18日在京主持召开会议，研究部署一季度打击侵权假冒和推进软件正版化工作。他强调，打击制售假冒伪劣商品关乎人民群众的切身利益，关乎保障民生。要认真贯彻党的十八大精神，立足当前，着眼长远，标本兼治，完善长效机制，确保打击侵权假冒工作的可持续性。
王岐山说，打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品是党中央、国务院作出的重要决策，这项工作开展得有声有色。两年来，共依法查处各类案件52万多起，涉案金额360多亿元，有效遏制了侵权假冒蔓延势头。打击侵权假冒工作已纳入社会管理综合治理考核内容，长效机制逐步建立。实践证明，中央的决策完全正确，各地区、各部门贯彻执行有力有效。
王岐山指出，今年是全面贯彻党的十八大精神的开局之年。一季度，要扎实做好打击侵权假冒工作，切实维护消费者权益，让群众过一个欢乐祥和的春节，为全国“两会”的召开营造良好氛围。要突出重点，严厉打击制售假冒伪劣农资、药品、食品、汽车配件等行为，保护商标、专利、版权、植物新品种、商业秘密等知识产权，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线。要继续办好网上成果展，边做边说，加大正面宣传力度，曝光反面典型，充分发挥舆论媒体的教育、监督和震慑作用。
当地时间12月19日，第二十三届中美商贸联委会会议在美国首都华盛顿举行。国务院副总理王岐山与美国商务部代理部长布兰克、贸易代表柯克共同主持。
本报华盛顿１２月１９日电　（记者李锋、温宪、吴成良）第二十三届中美商贸联委会会议当地时间１９日在美国首都华盛顿举行。国务院副总理王岐山与美国商务部代理部长布兰克、贸易代表柯克共同主持。美国农业部长维尔萨克与会。
王岐山表示，当前，全球经济形势依然严峻复杂，不确定中可以确定的是，全球经济复苏低迷将长期化。保增长、保就业、保稳定仍是各国面临的首要任务。中美作为最大的发展中国家和最大的发达国家，进一步加强经贸合作，对两国乃至全球经济均至关重要。国际金融危机爆发以来，双方通过商贸联委会这个平台秉持建设性合作精神，携手应对挑战，最大限度避免了经济问题政治化，有力维护了两国人民的共同利益。
王岐山强调，今年是中美《上海公报》发表４０周年，伴随着中美关系发展，双边经贸合作日益紧密。美国是中国最重要的出口市场，中国是美国增长最快的出口市场之一。中美经贸、投资、金融、旅游等各领域合作势头强劲，亮点纷呈，为两国人民带来了实实在在的利益。我们对中美经贸关系未来充满信心。希望双方继往开来，共同推动相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系不断向前发展。
布兰克和柯克表示，美中是全球最大、最重要的两个经济体，双边关系日趋成熟，对全球的重要性日益突出。１９８３年两国决定建立商贸联委会，当时双边贸易额约５０亿美元，今年有望接近５０００亿美元。商贸联委会不仅见证了两国经贸关系的大发展，而且扮演了重要角色，成为美中关系稳定的支柱之一。当前美中都处于重要的历史时期，两国应继续秉持坦诚务实、真诚合作的精神，通过对话和接触促进贸易、投资的平衡增长，为两国乃至世界的繁荣作出贡献。
经过双方努力，本次中美商贸联委会取得了积极成果。美方表示，将努力促进高技术产品对华民用途和民用户的出口，及时处理中方提出的物项申请；继续推动“瓦森纳安排”放宽对部分军民两用物项的管控，并使中国从中受益；欢迎中国企业赴美投资；积极与中方在知识产权领域加强合作，落实《中美知识产权合作框架协议》；公平、公正地对待中国西电捷通公司在美专利申请；中美双方将继续进行运输类飞机适航影子审查工作；进一步实施签证便利化。中方表示将加强知识产权执法，推进软件正版化；在３Ｃ认证工作中，给予符合条件的外资机构与内资机构相同待遇；在发展战略性新兴产业过程中平等对待外资企业。
双方一致认为，进一步加强中美经贸合作，有利于促进两国经济和就业，也有利于推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。双方应充分利用中美商贸联委会这一平台，化解分歧，扩大合作，不断为两国经贸关系注入新的动力。
会后，王岐山与联委会美方主席共同出席了中美政府间合作文件《关于支持中美贸易合作的谅解备忘录》和《中美货物贸易统计差异研究第二阶段报告》签约仪式。
新华网华盛顿１２月１９日电（记者李拯宇　支林飞）第二十三届中美商贸联委会会议当地时间１９日在美国首都华盛顿举行。国务院副总理王岐山与美国商务部代理部长布兰克、贸易代表柯克共同主持。美国农业部长维尔萨克与会。
经过双方努力，本次中美商贸联委会取得了积极成果。美方表示，将努力促进高技术产品对华民用途和民用户的出口，及时处理中方提出的物项申请；继续推动“瓦森纳安排”放宽对部分军民两用物项的管控，并使中国从中受益；欢迎中国企业赴美投资；积极与中方在知识产权领域加强合作，落实《中美知识产权合作框架协议》；公平公正地对待中国西电捷通公司在美专利申请；中美双方将继续进行运输类飞机适航影子审查工作；进一步实施签证便利化。中方表示将加强知识产权执法，推进软件正版化；在３Ｃ认证工作中，给予符合条件的外资机构与内资机构相同待遇；在发展战略性新兴产业过程中平等对待外资企业。
本报北京１２月１１日电 （记者刘维涛）台湾民主自治同盟第九次全盟代表大会１２月１１日在北京开幕。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。（贺词全文见第二版）
贺词说，台湾民主自治同盟具有光荣的爱国、革命传统。自成立以来，台盟始终拥护和坚持中国共产党的领导，积极投身中国革命、建设、改革，在实现国家繁荣进步和推进祖国和平统一进程中发挥了重要作用。
贺词指出，过去的５年，是我们在中国特色社会主义道路上奋勇前进的５年，是我们经受住各种困难和风险考验、夺取全面建设小康社会新胜利的５年。５年来，台盟坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，充分发挥自身优势，紧紧围绕国家经济社会发展的重大战略部署积极参政议政、建言献策；牢牢抓住两岸关系和平发展的契机深入扎实地做好对台工作，广泛团结台湾各界人士，在促进两岸经贸文化等领域交流、增进两岸同胞情感认同中发挥了不可替代的作用，工作成果丰硕，成效显著。
贺词表示，全面建成小康社会，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，必须最广泛地凝聚包括民主党派和无党派人士在内的全国各族人民的智慧和力量。实现祖国和平统一，是两岸同胞的共同心愿，也是全体中华儿女的不懈追求。当前，两岸关系保持和平发展良好势头，台盟发挥作用的舞台更加广阔。希望台盟牢牢把握巩固深化两岸关系和平发展的重要契机，积极与台湾社会各界人士和基层民众开展交往，努力团结台湾同胞共同反对“台独”、认同“九二共识”，密切两岸经济交流，增进两岸文化认同，不断增强感情基础。
全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪代表各民主党派中央、全国工商联致贺词。贺词说，过去５年，台盟高举中国特色社会主义伟大旗帜，切实履行参政党职能，在促进海西经济区等地区的建设发展、争取台湾民心工作、强化“同心工程”等方面发挥了重要作用。伴随着台盟第九次全盟代表大会的胜利召开，全盟必将进一步统一思想，坚定信念，在全面建成小康社会的征程上，谱写台盟与中国共产党通力合作的历史新篇章。
大会主席团常务主席林文漪代表台湾民主自治同盟第八届中央委员会作工作报告。报告在回顾和总结了台盟５年来的主要工作和基本经验后提出，台盟要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻中共十八大精神，着力提高履职尽责的能力与水平，切实加强自身建设，坚持服务科学发展主题和加快转变经济发展方式主线，充分发挥自身特点和优势，广泛动员全体盟员和所联系的台胞，为全面建成小康社会和实现祖国和平统一作出新的更大的贡献。
全国人大常委会副委员长乌云其木格、国务委员戴秉国、全国政协副主席李金华和中共中央统战部部长令计划，以及台盟中央原主席张克辉等出席开幕式。
新华网莫斯科１２月６日电（记者胡晓光　卢涛）中俄总理定期会晤委员会第十六次会议５日在莫斯科举行。国务院副总理、中俄总理定期会晤委员会中方主席王岐山与俄罗斯副总理、俄方主席罗戈津共同主持了会议。
王岐山说，当前的中俄关系正处于历史上最好时期。今年普京总统成功访华，双方进一步明确了今后发展中俄全面战略协作伙伴关系的原则、方向和重点。本次会议要认真落实两国领导人达成的共识，就彼此关切问题深入交流，推进合作。
王岐山表示，务实合作是巩固和发展中俄关系的重要支柱。国际金融危机以来，中俄携手应对挑战，双边贸易快速增长，中国已成为俄罗斯第一大贸易伙伴，今年贸易额有望达到９００亿美元历史新高。中俄原油管道投入运营，石油上下游一体化、天然气、核能、煤炭、电力等能源合作全面拓展。本币结算扩大到一般贸易领域，人民币和卢布实现挂牌交易。远程宽体客机、重型直升机联合研制扎实推进。边境地方间合作日趋活跃。今年举办的中国“俄罗斯旅游年”成为新的合作亮点。双方在二十国集团、亚太经合组织、上海合作组织、金砖国家等多边框架下进行了密切协作。
王岐山指出，当前全球经济形势依然严峻复杂，不确定中可以确定的是，世界经济低迷将长期化。在此情势下，进一步加强中俄合作，对于两国的发展极为重要。今年，俄罗斯加入世贸组织，新一届政府正致力于发展创新经济。中共十八大确定了全面建成小康社会、全面深化改革开放的目标。进一步深化两国合作，面临着新的发展机遇和许多有利条件。希望双方继续秉持坦诚务实的精神，努力开创中俄务实合作新局面。
王岐山强调，在本次会议中，双方就进一步推进各领域务实合作达成了共识，取得了新成果。一是继续优化贸易结构，扩大高科技、高附加值产品贸易，改善投资环境，扩大相互投资。二是积极开展大飞机、重型直升机、航天、信息通信、高速铁路等高科技各领域合作。三是加快跨境桥梁等基础设施建设，促进互联互通。四是积极推进金融各领域合作。五是促进两国地方间，特别是俄罗斯远东与中国东北地区的合作。六是继续在多边框架下加强沟通，协调立场。
罗戈津表示，近年来，尽管受到国际金融危机的不利影响，但在双方共同努力下，俄中贸易额保持了良好增长势头，贸易结构改善，相互投资扩大，合资企业数量增加。俄中务实合作经受住了国际金融危机的考验，成为推动两国经济健康发展的重要保障。
会议期间，王岐山与罗戈津出席了《中国国家开发银行与俄罗斯储蓄银行金融合作协议》签字仪式。中俄有关部门和企业还签订了经贸、金融、科技等一系列务实合作协议，涉及金额约４９亿美元。
新华网莫斯科１２月６日电（记者岳连国　曹妍）中俄能源谈判代表第九次会晤５日在莫斯科举行，国务院副总理、中俄能源谈判中方代表王岐山与俄罗斯副总理、俄方代表德沃尔科维奇共同主持会议。
王岐山表示，能源合作是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，具有战略性、长期性、全面性，两国领导人均高度重视。２００８年中俄能源谈判机制建立以来，双方共举行八次正式会晤和两次工作会晤，对推动中俄能源合作发挥了重要作用，取得了丰硕成果。原油管道建设、原油长期贸易、大额长期贷款等一揽子合作成功实施，中俄原油管道运营良好，年输油量达到１５００万吨，天然气合作取得积极进展，核能合作取得显著成效，煤炭、电力、能效等领域合作势头良好。
王岐山说，在此次会晤中，中俄达成一系列共识和新成果。一是在石油领域，积极推进上中下游合作，充分利用现有管道扩大原油贸易规模；落实天津炼厂原油进口、成品油出口和国内销售“三权”，推进炼化一体化合作，把天津炼厂做成安全、可持续、能赚钱的标志性项目。二是在天然气领域，双方进行了坦诚沟通，明确了彼此有什么，要什么，增进了理解和信任，为下一步合作奠定了基础。从中国有购买力市场需求出发，优先推进东线管道合作，积极研究西线一体化合作。三是在核能领域，两国正式签署田湾核电站二期项目政府间协议，并加强核电站、空间核动力、浮动堆、快堆及核燃料等领域一揽子合作。四是进一步拓展和深化煤炭、电力、能效与可再生能源领域合作。
王岐山指出，无论从当前还是长远看，能源合作对于中俄两国都至关重要，希望双方更好地发挥中俄能源谈判机制的平台作用，推动能源安全、稳定、可持续合作不断取得新的更大成绩。
德沃尔科维奇表示，俄中两国能源合作至关重要。双方就加强石油、天然气、核能等能源领域全方位合作深入交换了意见，明确了能源合作的优先方向和重点项目。相信在本次会晤成果基础上，两国企业将达成更多协议。俄中两国之间和双边合作不存在任何障碍，俄方希望进一步推动两国在多个领域的实质性合作，将全面战略协作伙伴关系提升到新阶段。
王岐山和德沃尔科维奇还共同出席了两国政府有关合作文件的签字仪式。双方有关部门签署了《中华人民共和国国家能源局和俄罗斯联邦能源部关于开展能源市场态势评估合作的谅解备忘录》、《中俄煤炭领域合作路线图》、《中俄煤炭合作工作组第一次会议纪要》、《国家电网与俄罗斯东方能源公司关于２０１３年供电量和电价的协议》四项合作文件。
中俄总理定期会晤委员会第十六次会议５日在莫斯科举行。国务院副总理、中俄总理定期会晤委员会中方主席王岐山与俄罗斯副总理、俄方主席罗戈津共同主持了会议。
12月5日，中俄能源谈判代表第九次会晤在莫斯科举行。中俄能源谈判中方代表、国务院副总理王岐山与俄方代表、俄罗斯副总理德沃尔科维奇共同主持会议。新华社记者李勇摄
12月5日，中俄能源谈判代表第九次会晤在莫斯科举行。中俄能源谈判中方代表、国务院副总理王岐山与俄方代表、俄罗斯副总理德沃尔科维奇共同主持会议。新华社记者李勇摄 ?
新华网莫斯科１２月５日电（记者 胡晓光 岳连国）中俄能源谈判代表第九次会晤５日在莫斯科举行。中俄能源谈判中方代表、国务院副总理王岐山与俄方代表、俄罗斯副总理德沃尔科维奇共同主持会议。
２００８年中俄建立能源谈判机制以来，双方共举行八次正式会晤和两次工作会晤，对推动中俄能源合作发挥了重要作用，取得了丰硕成果。
在本次会晤中，双方同意应本着上下游一体化的原则开展石油天然气领域合作，将正式签署田湾核电站二期政府间议定书并推进空间核动力等方面的合作，进一步扩大煤炭、电力贸易，加大节能和发展可再生能源的研究和应用。双方还就天然气合作进行了深入沟通，明确了方向和原则，并责成双方企业具体落实。
会晤后，双方有关部门签署了《中华人民共和国国家能源局和俄罗斯联邦能源部关于开展能源市场态势评估合作的谅解备忘录》、《中俄煤炭领域合作路线图》、《中俄煤炭合作工作组第一次会议纪要》、《中国国家电网与俄罗斯东方能源公司关于２０１３年供电量和电价的协议》四项合作文件。
新华社北京１２月４日电 全国个体劳动者第四次代表大会暨全国先进个体工商户表彰大会４日在北京人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、国务院副总理王岐山出席大会，并向部分获得“全国先进个体工商户”荣誉称号的代表颁奖。
本次大会授予孟建设等３０２名同志“全国先进个体工商户”荣誉称号。中国个体劳动者协会是由全国个体工商户等组织和个人组成的全国联合性非营利性社会团体，成立于１９８６年１２月。目前，会员总数达３３６０多万户，联系的个体私营企业从业人员达１．４亿人。全国个体劳动者代表大会是中国个体劳动者协会的最高权力机构，每５年召开一次大会，本次大会将选举产生新一届理事会和领导机构。
11月30日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在北京主持召开座谈会，听取专家学者对党风廉政建设和反腐败工作的意见和建议。新华社记者李涛摄
11月30日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在京主持召开座谈会，听取专家学者对党风廉政建设和反腐败工作的意见和建议。2000年以来，中纪委几乎每年都会邀请数十名专家参加座谈会，这也是每次党代会后中纪委的重要节点式会议。
会上，王岐山说，要清醒认识党风廉政建设和反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚决查处违纪违法案件，研究并实施制度创新，全面推进惩治和预防腐败体系建设。
座谈会上，来自研究机构和高校的专家学者马怀德、任建明、何增科、辛鸣、周淑真、姜明安、黄苇町、程文浩分别发言。会后，在接受采访中不同专家有一个共同感受，“会议风格让人耳目一新”。
座谈会从11月30日上午9点开始，到11点40分结束，中国人民大学国际关系学院教授周淑真说。王岐山提前10分钟到会场，穿一件灰色西装，里面着浅蓝色衬衫，没有打领带。
座谈会上，8位专家每位有10分钟的发言时间。第一位发言的专家开头提到“尊敬的王书记”，话没说完，就被王岐山打断，他请在场专家少说客套话，言简意赅。
周淑真说，王岐山要求专家们，尽量少用讲话稿，要多提观点，因为专家们提交的资料他都看过。王岐山要求，能不读稿就不读稿，大家根据自己所写的材料，把提纲归纳一下，空出更多时间用来互动，要言简意赅，把重点说出来。
周淑真介绍，为了提高座谈会的效率，王岐山说“说长话容易，说短话不容易”。他还拿丘吉尔一段话说，“如果给我5分钟，我提前一周准备；如果是20分钟，我提前两天；如果是1小时，我随时可以讲。这个演讲就是属于随时可信口聊的水平。”王岐山举例说，习总书记在国家博物馆“复兴之路”的讲话，就很平实。
“这一次，一上来我们很吃惊，王岐山自己主持，说得很轻松，他说会议材料都看过了，大家也不用照着稿子念，除非认为念稿子跟你想表达的完全一致。”参加座谈会的北京航空航天大学教授任建明说。
中国政法大学副校长马怀德是第三次参加中纪委组织的座谈会，他说，这次大家不念稿子了。“领导人的风格让人耳目一新，大家发言后，留下了相互交流互动的时间。互动时，大家观点交锋，有了在民间学术研讨会上才有的‘争鸣’，甚至擦出了火花。”
交流互动后，王岐山作了一个即席讲话，稿子也没有看。王岐山提到改变会风，要从一点一滴做起，从这次会议做起。
在座谈会上，王岐山还专门提到转变作风要从自身做起，从点滴做起，要切实改进文风会风；坚决反对形式主义、官僚主义；要和专家学者做朋友，以前做金融工作时和经济学家有互动。希望大家以后到他的办公室对一些研究进行深入的交流，从今天的会议做一个很好的开始。
在十六大、十七大之后，参与座谈的专家有刑诉专家、刑法专家、党建专家，因当时腐败问题与当时经济转轨相关，专家学者中出现了经济学家。
2009年，周淑真第一次受邀参加中纪委组织的座谈会。周淑真说，相比之前，受邀请的其他专家大多是涉及反腐操作层面的专家，涉及法学、经济学等。
周淑真研究的是政治学，在她眼中，这个“宏观的”理论学科被纳入中纪委的专家名单，说明中纪委扩大反腐廉政建设层面，扩大了视野。
去年，共有7名学者专家参加中纪委的座谈会，今年的座谈会有8名专家，其中三名是“熟面孔”，分别是：周淑真、何增科、黄苇町。
昨日，中纪委的一位不愿透露姓名的工作人员介绍，其实，这次邀请的8位专家，都是与中纪委一直有联系的“熟面孔”。
北京大学宪法和行政法研究中心主任姜明安注意到，此次前来参加座谈会的专家，除了他与中国政法大学副校长马怀德是行政法领域的专家外，还有比较政治、政府管理、党建方面的专家，他们将会在政务公开、制度建设、党的建设方面给反腐工作献计。
有观察者认为，近些年来，反腐败注重惩防结合，而以往有很多刑法专家参与，意味着更重视对腐败后的严惩。而此次的专家则更重视行政权力运行中的监督，重视党的建设，更重视预防腐败体系的建设。
马怀德说，八个专家对发言内容前期没有分工，“有关反腐倡廉的建议和意见都可以提”，于是他们从各自专业的角度，从法律、政治、管理、经济、哲学等方面，谈到了对反腐倡廉的认识，“现场大部分是提建议比较多”。
新华社北京6月24日电　（记者刘华）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山24日在京会见丹麦议会监察专员索伦森一行。
11月5日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在北京人民大会堂会见老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、中央纪委书记本通率领的老挝人革党代表团。新华社记者刘卫兵摄
新华网北京11月5日电（记者刘华）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山5日在人民大会堂会见老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、中央纪委书记本通率领的老挝人革党代表团。
王岐山说，白俄罗斯是中国的好朋友、好伙伴。建交以来，中白关系发展势头良好，两国高层交往频繁，政治高度互信，经贸、人文、科技等各领域合作不断深化。政治互信是国与国之间友好交往的基础。彼此尊重对方社会制度和发展道路的选择，是相互尊重的重要内容，是政治互信的前提。中白应继续加强合作，发展互利共赢的经济关系，促进两国经济社会全面发展，更好地造福两国人民。双方还就反腐败问题交换了看法。
本报北京４月２４日电 （记者赵成）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山２４日在北京会见越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任吴文裕率领的越南共产党代表团。
王岐山表示，中国共产党愿继续同越南共产党一道，在党的建设和治国理政等方面加强交流合作，互学互鉴，推动中越全面战略合作伙伴关系稳定健康发展。
王岐山说，把中国的事情办好，关键在坚持党的领导、坚定不移走中国特色社会主义道路。党必须首先战胜来自自身的风险和挑战，坚持党要管党、从严治党，立党为公、执政为民，保持心系人民、艰苦朴素的优良传统和作风，推进党风廉政建设和反腐败斗争。
新华网北京４月２４日电　中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山２４日在北京会见越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任吴文裕率领的越南共产党代表团。
本报北京３月２６日电??（记者赵成）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山２６日在人民大会堂会见德国联邦议院联盟党党团主席福尔克尔·考德尔率领的德国联盟党代表团。
王岐山说，中国共产党高度重视与德国联盟党开展党际交流，推动中德务实合作，促进中德战略伙伴关系健康发展。中国共产党坚持理想、信念和宗旨不动摇，制定适合中国国情的路线、方针和政策，带领全国人民坚定不移地走中国特色社会主义道路。中国共产党的执政理念、地位和方式本身即是中国特色社会主义道路的重要内涵。中国要把自己的事情办好，最根本的是要靠中国共产党的领导，使8200万党员从思想上、行动上与党中央保持一致。只要坚定道路自信、理论自信和制度自信，就一定能够实现“中国梦”。
3月26日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在北京人民大会堂会见德国联邦议院联盟党党团主席福尔克尔·考德尔率领的德国联盟党代表团。新华社记者 饶爱民 摄
新华网北京３月２６日电（记者刘华）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山２６日在人民大会堂会见德国联邦议院联盟党党团主席福尔克尔·考德尔率领的德国联盟党代表团。
王岐山说，中国共产党高度重视与德国联盟党开展党际交流，推动中德务实合作，促进中德战略伙伴关系健康发展。中国共产党坚持理想、信念和宗旨不动摇，制定适合中国国情的路线、方针和政策，带领全国人民坚定不移地走中国特色社会主义道路。中国共产党的执政理念、地位和方式本身即是中国特色社会主义道路的重要内涵。中国要把自己的事情办好，最根本的是要靠中国共产党的领导，使８２００万党员从思想上、行动上与党中央保持一致。只要坚定道路自信、理论自信和制度自信，就一定能够实现“中国梦”。
新华社北京３月２２日电??（记者刘华）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山２２日在人民大会堂会见美国前国务卿亨利·基辛格。
王岐山高度赞赏基辛格为中美友好交往作出的历史性贡献。他说，当前中国发展既面临宝贵机遇，也存在不少挑战。千里之行，始于足下；艰难困苦，玉汝于成。以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体将带领全国各族人民，以深化改革、扩大开放为动力，坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终坚持和平发展。中美经济互补性强，利益相互交融，两国关系已超出双边范畴，越来越具有全球性影响。在不确定的世界里可以确定的是，中美关系将朝着相互尊重、互利共赢的方向不断发展。加强中美合作，不仅要看怎么说，更要看怎么做，双方要把握趋势，拿出行动，坦诚沟通，扩大合作，共同推动中美合作伙伴关系健康发展。他还向客人介绍了中国共产党的纪律检查工作。
新华网北京３月２２日电（记者 刘华）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山２２日在人民大会堂会见美国前国务卿亨利·基辛格。
本报北京２月２５日电??（记者赵成）国务院副总理、中俄能源合作委员会中方主席王岐山２５日在北京与俄罗斯副总理、俄方主席德沃尔科维奇举行会晤。
王岐山说，能源合作是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，两国元首和总理均高度重视。中俄能源谈判机制建立5年来，取得了丰硕成果，为深化两国务实合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系健康发展，发挥了十分重要的作用。中俄能源合作互有需求，资源、市场、技术各有所长。双方进一步加强能源合作，不仅有互补性、必要性和可能性，更具有战略和全局意义，符合两国人民的根本利益。此次中俄能源合作委员会主席会晤取得了实实在在的成果，为中俄全面战略协作伙伴关系注入了新的动力。
新华社北京２月１９日电 （记者刘华）国务院副总理、中俄能源合作委员会中方主席王岐山１７日在北京会见并宴请俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长谢钦。１９日，王岐山与谢钦再次进行总结性会谈。
王岐山说，能源合作是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。近年来，中俄能源合作全方位推进，在石油、天然气、煤炭、核能、电力等各个领域，开展了贸易、投资、金融以及上下游一体化合作，成果丰硕。中俄两国政治高度互信，能源合作互有需求，资源、市场、资金、技术各有优势，合作前景非常广阔。
王岐山指出，石油和天然气是中俄能源合作的重点，进一步扩大合作兼具互补性、必要性和可能性。目前，双方正相向而行，油气合作不断取得新突破，契合点越来越多。双方要从中俄关系和国家利益的大局出发，秉持互利共赢原则，照顾彼此关切，力争取得更多实实在在的成果，推动中俄能源合作不断深入发展，更好地造福于两国人民。
王岐山强调，当前国际形势不确定因素增多，全球经济并未真正好转。在此情势下，进一步加强中俄各领域合作，不仅有利于携手应对外部挑战，促进两国经济社会发展，也会对世界产生积极影响。
新华网华盛顿１２月２０日电（记者李拯宇　支林飞）当地时间２０日，国务院副总理王岐山在白宫罗斯福厅会晤美国总统国家安全事务助理多尼伦时，美国总统奥巴马礼节性会见了王岐山。
王岐山感谢奥巴马拨冗会见，并转达了胡锦涛主席、习近平总书记致奥巴马总统的口信和诚挚问候。中方表示，中美构建新型大国关系是一项伟大事业，既要不断充实和拓展其内涵，又要把双方的共识和意愿落实到政策和行动上，转化为推进两国关系持续健康发展的动力。中国党、政府和领导人一如既往地高度重视发展对美关系，期待同美方开展更宽领域、更高水平的合作，共同应对地区和全球性挑战，造福两国人民。经济合作是中美关系的压舱石，今年恰逢中美签署《上海公报》４０周年，双边贸易额已接近５０００亿美元。中方愿与美方探讨新形势下如何延续和完善经济领域对话机制，为推动中美关系持续、健康、稳定发展积累正能量。
奥巴马请王岐山转达他对胡锦涛主席和习近平总书记的诚挚问候。奥巴马表示，强有力的、坦诚的、富有成果的美中关系应该在我的第二个任期继续下去，这对双方都非常重要。在当前全球经济低迷的背景下，推动发展一个强劲、有效的经济关系仍然是美中关系的核心。双方应把握机遇，应对挑战，推进强有力的经济领域对话，对话越真诚坦率，双方就越能以积极的、建设性的方式处理分歧，这对双边关系是有利的。我期待着同习近平总书记会晤。
中俄能源谈判代表第九次会晤５日在莫斯科举行，国务院副总理、中俄能源谈判中方代表王岐山与俄罗斯副总理、俄方代表德沃尔科维奇共同主持会议。
新华社北京１２月３日电 （记者刘华）国务院副总理王岐山３日在中南海会见来华参加第二届“未来城市：现代中国的城市可持续性”研讨会的美国前财政部长亨利·保尔森。
王岐山说，当前中美两国正处于承前启后的关键时期。双方应共同努力，推动相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系不断向前发展。中共十八大强调，要坚定不移地走中国特色社会主义道路，明确了如期全面建成小康社会的奋斗目标。特别是把生态文明建设纳入“五位一体”总布局，要处理好人口、资源、环境的关系。从全球可持续发展出发，还应研讨逐步转变人类的生活方式问题。
王岐山指出，中国的工业化、城镇化正在加速推进。与发达国家不同的是，中国人口众多，城镇带着农村，必须促进城乡协调发展。要实现城镇的可持续发展，必须做好规划、发展、建设、运行、服务、管理工作。
国务院副总理王岐山３日在中南海会见来华参加第二届“未来城市：现代中国的城市可持续性”研讨会的美国前财政部长亨利·保尔森。
人民网首尔6月29日电（记者 张悦）6月28日清晨，韩国丽水一扫前几天的阴霾，变得阳光明媚、海风和煦。一走进丽水世博园，便感受到久违的碧海蓝天。
世博园里一切都井然有序，大家都在为一个重要的活动准备着，那就是中国国家馆日。这个重要的日子又因为中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山的出席而备受瞩目。
刚刚结束欧洲行程，6月27日傍晚，王岐山便马不停蹄地来到韩国丽水，参加28日举行的丽水世博会中国国家馆日官方仪式。 在会见完韩国政府代表、企划财政部部长官朴宰完之后，王岐山移步至世博厅前的主广场，参加中国国家馆日的第一个活动——升旗仪式。五星红旗在庄严的中国国歌声中冉冉升起。整个世博园因为这鲜艳的红色，显得更加生机勃勃。 举行致辞仪式和庆祝表演的世博厅里坐满了中国企业家代表，各国使馆、展馆代表和各国新闻媒体。王岐山在致辞中用“海纳百川、有容乃大”形容了中国馆的独特创意和文化，赢得了热烈掌声。 致辞结束后，王岐山一行观看了极具中国特色的文艺演出，并在演出结束后签字留念。签字之后，王岐山幽默地将笔一竖，一个简单的动作让现场气氛一下子热烈起来。
28日下午，王岐山迈着轻松的步伐，在丽水世博会组委会委员长姜东锡的陪同下，饶有兴致地参观了韩国馆、三星馆、现代馆、大宇造船海洋机器人馆和LG馆等。 丽水世博会里的韩国馆和韩国各企业馆，运用了大量高科技手段，营造出了非常有视觉冲击力的影像效果。王岐山对这些场馆展示的高科技产品表现出了极大的兴趣，。 在大宇馆里，可以做出各种表情的机器人吸引了王岐山的注意力，在观看了无人控制的机器人足球赛时，王岐山说道：“这个很有意思。”随后，王岐山来到了畅游着机器鱼的鱼缸前，伸手抓起了一条“活蹦乱跳”的机器鱼感受了一下，然后又轻轻将其“放生”。
人民网加拿大2月16日电　?（记者?李学江）16日，中国国务院副总理王岐山在加拿大温哥华会见了不列颠哥伦比亚省省长简蕙芝。王岐山表示，中加关系近年来发展势头良好。双方政治互信加深，经贸合作拓展，人文交流活跃，为两国人民带来福祉。地方合作是两国关系的重要基础，中方高度重视加强中加省州和城市之间各领域的交流合作。不列颠哥伦比亚省是加拿大距离中国最近、同中国交往历史最悠久、华侨华人居住十分集中的一个省份，发展对华合作具有得天独厚的优势。中国和不列颠哥伦比亚省多年来在经贸、投资、科技、文化、教育、旅游等领域合作富有成果。双方应抓住机遇，继续推进农林渔、能矿、投资、基础设施等各领域的交流与合作，推动中加战略伙伴关系不断向前发展。
第三届中国—加勒比经贸合作论坛１２日在特立尼达和多巴哥首都西班牙港举行。加勒比国家政要和企业家出席了论坛开幕式。中国国务院副总理王岐山在开幕式致辞中表示，将采取措施进一步深化中加合作。王岐山说，近年来，中加关系发展势头良好，双方高层交往频繁，政治互信不断加深。中国—加勒比经贸合作论坛的建立，开创了中加合作的新局面。中加各领域合作进入“快车道”。事实证明，中国永远是加勒比各国真诚的朋友、合作的伙伴。
王岐山指出，在严峻的国际经济形势下，中加深化各领域合作，对于促进自身经济发展和推动世界经济复苏都具有重要意义。今后３年，中国政府将采取六项政策举措，进一步深化中加合作：一是加强金融和投资合作，中方将向加勒比国家提供１０亿美元优惠贷款；二是加强能力建设合作，中方将向加勒比国家提供２５００个培训名额；三是加强环保和新能源合作；四是加强文化教育卫生合作；五是加强贸易和旅游合作，推动中国公民赴加勒比地区团队旅游；六是加强农渔业合作。中国政府愿与加勒比各国政府一道努力，把中加合作的愿景化为成功的现实。
特多总理比塞萨尔在开幕式致辞说，欢迎王岐山率中国政府代表团来特多共同主办中加经贸论坛，相信论坛将促进加勒比国家和中国的友好关系和经贸往来。全球经济危机使加勒比国家不能再单纯依靠传统的贸易伙伴，必须拓展与中国等新兴国家的经贸合作。加中在旅游、农业、基础设施、金融、医疗卫生、新能源等领域合作前景广阔，相信双方的务实合作必将取得丰硕成果，造福各国人民。
特多总理比塞萨尔、圭亚那总统贾格德奥、安提瓜和巴布达总理斯潘塞、牙买加总理戈尔丁、格林纳达总理托马斯、苏里南副总统阿梅拉利等政要出席了开幕式。
国务院副总理王岐山１２日在特立尼达和多巴哥首都西班牙港分别会见了出席第三届中国—加勒比经贸合作论坛的圭亚那总统贾格德奥、安提瓜和巴布达总理斯潘塞、牙买加总理戈尔丁、格林纳达总理托马斯和苏里南副总统阿梅拉利。王岐山表示，近年来，中国同加勒比国家关系发展顺利，各领域合作成果丰硕。中方愿同加勒比各国一道，深化务实合作，落实好经济技术合作项目，利用好中加经贸合作论坛，扩大经贸、投资、金融、基础设施、旅游等领域的合作，实现“合作、发展、共赢”的目标。
参加会见的加勒比国家领导人表示，中国是其发展的重要伙伴。中加经贸合作论坛的成功举办是加勒比地区有关国家和中国友好关系的体现。各方赞赏中国对世界经济的贡献，感谢中国一直以来对加勒比地区有关国家和人民的支持。各国欢迎来自中国的投资和游客，愿进一步落实好具体合作项目，并面向未来，挖掘在旅游、农业、基础设施、新能源、矿产开发、医疗卫生等领域的合作潜力，实现互利共赢。
9月12日，在特立尼达和多巴哥首都西班牙港，中国国务院副总理王岐山在第三届中国－加勒比经贸合作论坛开幕式上致辞。新华社记者施思思摄
很高兴来到美丽的西班牙港。我代表中国政府，对第三届中国－加勒比经贸合作论坛的召开表示热烈的祝贺！对特多政府的周到安排表示衷心的感谢！对长期致力于中加经贸合作的朋友们表示崇高的敬意！
近年来，中加关系发展势头良好。双方高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸、投资、旅游、农业、科技、基础设施等各领域合作成果丰硕。
中国－加勒比经贸合作论坛的建立，开创了中加合作的新局面。６年来，中加各领域合作进入“快车道”。双边贸易额年均增长２４％，２０１０年达到７２亿美元；中方累计对加投资４亿美元。中国作为发展中国家，在力所能及的范围内，向加勒比国家提供了不带任何附加条件的援助，援建了一批公共设施和民生项目，培训官员和技术人员１７００名，派遣农业和医疗等专家、青年志愿者２００人。事实证明，中国永远是加勒比各国真诚的朋友、合作的伙伴。
当前，国际金融危机深层次影响仍然存在，世界经济形势极为复杂、充满变数。在此背景下，中加深化各领域合作，对于促进自身经济发展、推动世界经济复苏，都具有十分重要的意义。
（一）加强金融和投资合作。中方将向加勒比国家提供１０亿美元优惠性质贷款，支持当地经济发展。中方积极鼓励双方商业银行开展交流与合作。中国国家开发银行将设立１０亿美元基础设施专项商业贷款。中方愿与加勒比国家商签投资保护协定，推动双向投资合作。中方还将向加勒比共同体发展基金捐款１００万美元。
（二）加强能力建设合作。中方将向加勒比国家提供不少于２５００个培训名额，并提供３０个来华参加在职硕士培训名额。为提高加勒比国家应对自然灾害的能力，中方将在地震或海啸预警监测网建设方面提供支持，并提供减灾防灾培训。
（三）加强环保和新能源合作。中方将加强同加勒比国家在环境保护和新能源等领域的交流合作，愿帮助加勒比国家建设太阳能等小型新能源项目。
（四）加强文化教育卫生合作。中方将为加勒比国家援建友好学校，并提供汉语教学、师资、教材等方面的协助。中方将继续向加勒比国家提供奖学金名额，并愿与加勒比国家商签相互承认学历学位协议，鼓励双方学校缔结友好学校。中方将继续向加勒比国家派遣医疗队，并提供医护培训。中方愿加强与加勒比国家的文化交流。
（五）加强贸易和旅游合作。中方支持加勒比国家增加对华出口，并实现出口产品多元化；鼓励加勒比各国企业来华参加重要展会，推介其优势产品；鼓励中国企业赴加勒比国家参加出口商品展，扩大从加勒比国家的采购。加强双方进出口检验检疫等方面合作，推动贸易便利化。继续推动双方商（协）会、企业之间的合作与交流。中方愿与加勒比旅游组织加强合作，协助加勒比国家旅游部门在中国举办旅游推介活动，进一步推动中国公民赴加勒比地区团队旅游。
（六）加强农渔业合作。中方将继续向加勒比国家派遣农业专家，开办农渔业示范项目。中国农业部将与加勒比各国农业主管部门签署《农渔业合作共同倡议》，建立农渔业合作工作组，推动在农产品加工和贸易、农渔业投资、农业人力资源能力建设和农业科技研发等领域的合作。
改革开放３０多年来，中国经济社会发展取得了巨大成就。我们正在实施“十二五”规划，按照科学发展观的要求，转方式、调结构、扩内需、惠民生，努力实现发展的速度与结构、质量、效益相统一。中国经济社会全面发展，不仅给中国人民带来福祉，也将给加勒比地区乃至世界带来机遇。
中国的发展离不开世界，世界的发展离不开中国。中国将坚定不移地走和平发展道路，始终不渝地奉行互利共赢的开放战略。中国将一如既往地支持加勒比国家发展经济，改善民生，推进加勒比地区一体化进程，在国际事务中发挥积极作用。
企业是中加经济合作的主体。中国政府愿与加勒比各国政府一道，努力为双方企业合作创造良好的环境。我相信，富有远见和智慧的企业家们，一定能够以本届论坛为契机，把合作的愿景化为成功的现实，为中加友好合作注入新的动力。
新华社伦敦9月8日电　中国国务院副总理王岐山8日在伦敦主持第四次中英经济财金对话并发表开幕致辞。全文如下：
2010年11月，卡梅伦首相访华，两国领导人提出，要从21世纪全球视角和战略高度规划好两国关系。今年6月，温家宝总理对英国进行正式访问，双方确定了新的合作重点，签署了12项合作文件。本次对话的主要任务是，落实两国领导人达成的重要共识，用实际行动推动中英全面战略伙伴关系健康发展。
当前，世界经济形势极为复杂和不确定，国际金融市场动荡加剧，“家家都有一本难念的经”。欧洲主权债务危机十分严峻，美国就业和房地产市场持续低迷，日本经济增长乏力，新兴经济体和发展中国家通胀压力加大。确保经济金融稳定，推动全球经济强劲、可持续、平衡增长是各国面临的首要任务。解决欧债危机，需要欧盟特别是欧元区国家对有效的救助措施达成共识，协调配合，尽快付诸实施。欧洲经济的稳定对世界经济复苏至关重要，也关系到中国经济的健康稳定发展。中方对欧洲经济和欧元抱有信心，支持欧元区、欧盟和国际货币基金组织采取的应对措施，相信欧洲有能力、有智慧克服当前困难，走出危机。
目前，中国经济形势总体是好的，但也面临着来自国内外的多方面挑战。为此，中国政府已经和正在采取一系列宏观调控的政策措施，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，妥善处理保增长、调结构和抑制通胀的关系，努力保持经济持续平稳增长。希望英方振兴经济、保持财政可持续性的措施尽快见到成效。双方应就事关两国经济的重大问题交流信息，加强沟通。
中英两国经济互补性强，合作潜力巨大。中国正在实施“十二五”规划，英国也出台了未来增长计划，明年还将举办伦敦奥运会，中英经济合作孕育着新的机遇。双方应充分发挥各自优势，深化经贸、投资、金融、科技、旅游等各领域合作，在基础设施、高端制造、新能源、节能环保等领域打造新的合作亮点，努力实现２０１５年双边贸易额达到１０００亿美元的目标。希望双方在金融监管改革、风险防范、产品创新、信息交流及人才培训等方面，加强交流与合作。
充分照顾彼此关切，是对话与合作的重要前提。对于英方关注的知识产权保护、市场准入等问题，中方已取得积极进展。中国政府打击侵权假冒专项行动成效显著，软件正版化全面推进。希望英方积极支持中国企业赴英投资，继续推动欧盟放宽对华高技术产品出口管制、尽早承认中国市场经济地位。
中英作为二十国集团的重要成员，应当保持各层面的密切沟通，与其他成员国一道，团结一致，加强宏观经济政策协调，稳步推进国际货币金融体系改革，反对贸易保护主义，避免经济问题政治化，确保戛纳峰会取得成功。
中英经济财金对话是两国经济合作的重要平台。我相信，只要双方秉持建设性的合作精神，立足当前，着眼长远，坦诚沟通，深入交流，本次对话就一定能够取得更多互利共赢的成果。
国务院副总理王岐山5月31日在莫斯科会见了俄罗斯总理普京。普京首先对王岐山副总理来俄举行俄中能源谈判代表第七次会晤感到高兴。他说，近年来，俄中关系快速发展。克服了国际金融危机对双边贸易的负面影响，今年头3个月，双边贸易额已达到180亿美元，今年年底有望达到700亿美元，俄方对此深感欣慰。
普京强调，俄中两国务实合作具有全方位发展的特点，其中能源合作占非常重要位置。两国能源谈判代表为推动两国能源合作做出了重要贡献。俄中两国已在石油、天然气、煤炭、核能、电力、新能源等各个领域开展合作，并为此制定了下一步合作的中长期计划，俄方对此予以积极评价。他特别强调指出，正是当年他和胡锦涛主席的共同推动，俄中原油管道项目才得以上马。现在已看到这条管线投入运行的实际成果。在俄中即将开展的天然气合作规模宏大，双方正在进行2个大项目的谈判，一个是西线天然气，一个是东线天然气，都是标志性工程。西线每年供气300亿立方米，东线每年供气380亿立方米，而且都是为期30年的合作，意义非常重大。希望双方在6月份胡主席访俄期间取得实质性进展。
王岐山转达了胡锦涛主席和温家宝总理对普京诚挚的问候和良好的祝愿。王岐山表示，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年，两国关系发展面临重要机遇。胡锦涛主席将于6月中旬对俄罗斯进行国事访问，今年下半年将举行中俄总理第十六次定期会晤，两国领导人的互访和会晤将为全面深化中俄战略协作伙伴关系注入新的动力。
王岐山指出，中俄同为世界重要能源生产国和消费国，双方能源合作是全面、长期和战略性合作，是中俄务实合作的关键领域之一，是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。在两国领导人的关心下，近年来中俄能源合作取得了长足进展。今天成功举行了中俄能源谈判代表第七次会晤，这次会晤充分体现了互信、坦诚、务实的合作精神，双方就下一阶段石油、天然气、煤炭、电力、核能、新能源等领域合作，深入交换了意见，取得了丰硕成果。中俄原油管道项目已于今年1月1日正式运营，这一项目显示了两国领导人的巨大魄力和决心。事实证明，这一重要决断是完全正确的。中俄在天然气领域合作潜力巨大，此次会晤中，双方就有关天然气合作达成重要共识，力争尽快取得突破性进展。
人民网5月11日电?据外交部网站消息，2011年5月10日，国务院副总理王岐山在美国华盛顿会见了世界银行行长罗伯特·佐利克。双方就中美经济关系、世界经济形势等问题交换了看法。王岐山表示，第三轮中美战略与经济对话取得了令人满意的成果，对两国开展全面经济合作发挥了重要作用。当前世界经济复苏还存在很多不确定因素，二十国集团作为全球经济治理的主要平台，当前的首要任务应是采取有力措施，确保全球经济强劲、可持续复苏。
王岐山副总理１０日在第三轮中美战略与经济对话联合记者会上发表讲话。讲话全文如下：王岐山在第三轮中美战略与经济对话联合记者会上的讲话
各位记者朋友：在胡锦涛主席和奥巴马总统指导下，经过双方共同努力，第三轮中美战略与经济对话取得圆满成功。
本次经济对话的主要任务就是落实胡锦涛主席今年１月访美期间两国元首达成的重要共识，推进建设全面互利的经济伙伴关系。双方就两国经济合作中的全局性、战略性、长期性问题进行了深入讨论，达成多项互利共赢的成果。特别是，我和盖特纳财长共同签署了《中美关于促进经济强劲、可持续、平衡增长和经济合作的全面框架》，这一框架明确了两国将开展更大规模、更加紧密、更为广泛的经济合作。
双方一致认为，在当前极为复杂的经济形势下，中美应进一步加强宏观经济政策沟通协调，推动两国经济平稳健康发展。双方讨论了欧洲主权债务危机、日本地震引发的核泄漏及中东局势动荡对全球经济的影响，强调国际社会应加强合作，确保世界经济强劲、可持续复苏，有效推进全球经济治理结构改革，逐步建立公正合理的国际经济新秩序。双方同意在转变经济发展方式、调整经济结构的过程中，发挥各自优势，在铁路、电网等基础设施以及清洁能源、绿色经济、科技创新等领域加强合作，扩大两国地方政府、企业等各层面的交流合作。
双方强调，要致力于构建更加开放的贸易和投资体系。美方承诺在出口管制体系改革中公平对待中国，放宽对华高技术产品出口管制，并将通过中美商贸联委会以一种合作的方式迅速、全面承认中国市场经济地位。双方将继续推进双边投资保护协定谈判，加强在知识产权保护、产品质量和食品安全等领域的合作。双方将积极推进多哈回合谈判，共同反对贸易和投资保护主义。
本次对话还就金融合作进行了深入探讨。双方同意，在监管系统重要性机构、影子银行业务、信用评级机构、改革薪酬政策、打击非法融资等领域加强信息共享与合作，共同推进国际金融体系改革。美方欢迎中国金融企业赴美投资，认可中方在资本充足率、综合并表等监管方面取得的显著进步。美方承诺，继续对政府支持企业实施强有力的监督，确保其具有足够资本履行财务责任。
知己知彼是合作的重要前提。通过本次经济对话，双方加深了了解，扩大了共识，取得了丰硕成果。这必将有力地推动中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系向前发展。
为期两天的第三轮中美战略与经济对话5月10日下午（美国时间）在华盛顿闭幕。中国国务院副总理王岐山在共同记者会上指出，本轮对话取得圆满成功，美方承诺放宽对华高技术产品出口管制，并将通过中美商贸联委会以一种合作的方式迅速、全面承认中国市场经济地位。王岐山表示，本次经济对话的主要任务就是落实胡锦涛主席今年1月访美期间两国元首达成的重要共识，推进建设全面互利的经济伙伴关系，双方就两国经济合作中的全局性、战略性、长期性问题进行了深入讨论，达成多项互利共赢的成果。
王岐山说，其中一项重要成果就是他和美国财长盖特纳共同签署的《中美关于促进经济强劲、可持续、平衡增长和经济合作的全面框架》，这一框架明确了两国将开展更大规模、更加紧密、更为广泛的经济合作。
本轮对话取得的其他成果包括：双方同意在铁路、电网等基础设施以及清洁能源、绿色经济、科技创新等领域加强合作，扩大两国地方政府、企业等各层面的交流合作等。
王岐山强调，美方承诺放宽对华高技术产品出口管制，并将通过中美商贸联委会以一种合作的方式迅速、全面承认中国市场经济地位。他说，双方将继续推进双边投资保护协定谈判，加强在知识产权保护、产品质量和食品安全等领域的合作。
本次对话还就金融合作进行了深入探讨。王岐山介绍说，美方欢迎中国金融企业赴美投资，认可中方在资本充足率、综合并表等监管方面取得的显著进步。美方承诺，继续对政府支持企业实施强有力的监督，确保其具有足够资本履行财务责任。
中国国务院副总理王岐山当地时间２２日在罗安达会见了安哥拉总统多斯桑托斯。王岐山首先向多斯桑托斯转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。他说，在两国领导人的关心和推动下，中安传统友好合作关系取得长足发展，两国在事关各自核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，在国际和地区事务中保持密切协调与配合。２０１０年，中安正式建立战略伙伴关系，标志着双边关系进入新的发展阶段，中方将继续秉持真诚友好、平等相待的精神，拓展与安方各领域合作，巩固和发展中安传统友谊，更好地造福两国人民。
王岐山指出，务实合作是中安关系的重要基石，近年来中安两国充分发挥各自优势，在经贸、投资、能源和金融等领域开展了一系列务实合作，为推动各自国家建设和经济发展以及地区的和平与繁荣做出了积极贡献。王岐山说，中国同包括安哥拉在内的非洲国家开展合作，要有长远战略眼光，坚持互惠互利、合作共赢，实现速度与结构、质量、效益相统一。中国对非援助工程要突出抓好安全质量，把好事办好，使其真正造福非洲人民。他说，中非合作符合双方人民的根本利益，也利于世界的和平、稳定与发展。
多斯桑托斯感谢胡锦涛主席问候，并请王副总理转达对胡主席的问候。他说，安中关系是特殊友好的战略伙伴关系，安方对当前安中合作的发展感到满意。他表示完全赞同王副总理有关安中、非中合作应坚持互惠互利的观点。在当前全球化加速发展的形势下，希望安中合作得到提升和加强，希望双方继续拓展经贸、能源、矿产、农业等领域合作。安方欢迎中国企业来安投资兴业，积极有序地参与并赢得在安哥拉市场的竞争，使双方合作为两国人民带来更多实实在在的利益。
中国国务院副总理王岐山当地时间２２日在罗安达与安哥拉副总统费尔南多举行会谈。王岐山说，中安两国具有深厚的传统友谊。近年来，双方高层交往频繁，两国正式建立战略伙伴关系。双边合作迅速发展，经贸、投资、金融、人文等领域交流与合作全面展开，两国关系不断焕发新的活力。中方高度赞赏安方坚定奉行一个中国政策，在事关中国核心利益和重大关切问题上给予中方宝贵支持。中方愿与安方共同努力，落实两国领导人达成的重要共识，深化双边务实合作，推动中安战略伙伴关系向前发展。
王岐山就进一步深化两国务实合作提出五点建议：一是建立健全合作机制，加紧磋商中安双边委员会协议文本，并尽快签署协议；二是完善双边合作的法律框架，为深化两国合作提供法律保障和政策支持；三是推动能源合作，扩大两国在油气能源等上下游一体化合作；四是继续落实好双方商定的合作项目；五是进一步扩大其他领域合作，继续鼓励中资企业扩大对制造业、基础设施、矿产能源等领域的投资，希望安方提供支持和便利。
费尔南多说，中国代表团的访问体现了双方加强互利合作、推动安中关系发展的政治意愿。近年来，安中各领域合作全面开展，双边关系战略性与日俱增。为适应安中战略合作伙伴关系的新发展，双方应进一步调整、优化现有双边合作机制，提升合作效率和水平。两国企业界应抓住机遇，加强合作，并以此为基础面向南部非洲开拓市场，推动安中、非中合作向更高水平迈进。
会见后，王岐山和费尔南多共同出席了两国间关于经贸、农业、卫生、金融等领域合作文件的签字仪式。（记者　王丙飞）
中国国务院副总理王岐山当地时间２１日在哈拉雷会见了津巴布韦总统穆加贝。双方进行了亲切友好的谈话。王岐山首先向穆加贝转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，总统先生是中国人民熟悉的老朋友，也是中津友谊的缔造者，长期以来为中津关系发展做出了杰出贡献。中津建交３１年来，无论国际风云如何变幻，双方始终真诚友好、平等相待，相互尊重和支持彼此核心利益和重大关切。近年来，在双方的共同努力下，两国互利合作呈现蓬勃生机，取得丰硕成果，丰富了两国关系内涵。
王岐山表示，中津同为发展中国家，关键是要把自己的事情办好。两国经济互补性强，合作潜力大，双方应从长期战略的角度出发，坚持互利互惠合作的方针，进一步巩固中津传统友好，增进政治互信，提升两国务实合作水平。他说，近两年来，津巴布韦政治形势不断好转，经济恢复与发展取得显著成效，中方对此感到由衷的高兴，作为津的真诚朋友，中方希望津有关各方团结合作，共同为津巴布韦人民谋福祉。
王岐山还介绍了中国“十二五”规划纲要有关内容和中国的对非政策。他说，中非建立和发展新型战略伙伴关系，是双方关系发展的里程碑。“团结就是力量。”中方愿与包括津巴布韦在内的非洲国家一道，立足当前，着眼长远，共同推动中非关系不断向前发展。
穆加贝感谢胡锦涛主席问候，并请王岐山转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，津巴布韦政府和人民真诚欢迎中国代表团一行，充分肯定双方在访问期间签署的合作协议。津中早在建交前就开始了友好交往。中国朋友在津争取民族独立和发展经济以及国际事务中一直给予津方宝贵支持，帮助津渡过难关，促进了国家的独立与发展，充分体现了患难真情。当前中东、非洲地区形势错综复杂，津方希望与中国加强合作，共同维护非洲地区和平、稳定与发展。
国务院副总理王岐山当地时间１８日在内罗毕会见了肯尼亚总统齐贝吉。王岐山首先向齐贝吉转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中肯长期稳定、互利互惠的友好合作关系发展势头良好，双方在涉及各自核心利益和重大关切问题上始终相互支持、密切合作。中方感谢肯方坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等重大问题上给予中方宝贵支持。近年来，两国经贸、投资、文化、科技、旅游、新闻等领域合作全面发展，成效显著。中方视肯尼亚为真诚的朋友和重要的合作伙伴，愿与肯方继续加强各领域交流与合作，推动中肯友好合作关系发展。
王岐山还向齐贝吉介绍了刚刚闭幕的中国两会有关情况和“十二五”规划纲要内容，介绍了中国的对非政策。他说，改革开放３０多年来，中国发展快、变化大，但仍处于社会主义初级阶段。“十二五”时期，中国政府将坚持以科学发展为主题，以加快转变发展方式为主线，推进改革开放，着力改善民生，为中国到２０２０年全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。中国发展不仅给中国人民带来福祉，也给非洲乃至世界带来机遇。他表示，中国政府坚定不移地巩固和发展同非洲国家的团结合作，为非洲和平与发展事业作出更大贡献。
齐贝吉感谢胡锦涛主席的亲切问候，热烈欢迎中国朋友的访问。他说，很荣幸去年有机会访华并出席上海世博会，同胡锦涛主席进行了富有成效的会谈。肯中是亲密的朋友和伙伴，双方关系具有战略意义。近年来两国关系长足发展，各领域合作成果丰硕，肯从中受益匪浅。新形势下，肯方希望全面加强对华关系，深化在双、多边领域包括经贸投资、发展绿色经济、应对气候变化、打击海盗等方面的合作，使肯中关系进一步造福两国人民。
本报华盛顿12月15日电　（记者温宪、马小宁）第二十一届中美商贸联委会于14日至15日在美国首都华盛顿举行，中国国务院副总理王岐山与美国商务部部长骆家辉、贸易代表柯克共同主持会议。
王岐山表示，当前世界经济正在缓慢复苏。面对极为复杂的形势，中美作为最大的发展中国家和最大的发达国家，要坚定信心，加强合作，共同应对挑战，促进两国以及全球经济强劲、可持续、平衡增长。
王岐山指出，经贸合作是中美关系的重要基石。中美经济的高度互补性决定了双方不是零和博弈的对手，而是互利共赢的伙伴。当前，中国正在制定“十二五”规划，加快转变经济发展方式，调整经济结构，扩大内需，改善民生。美国也在推动经济转型，发展新能源等新兴产业，实施出口倍增计划。中美商贸联委会是两国经贸合作的重要平台，为中美关系健康稳定发展发挥了重要作用。希望双方以本届联委会为契机，努力达成更多互利共赢的成果。
骆家辉和柯克表示，美中互为重要经贸伙伴，保持两国经贸关系健康发展，对于两国和世界经济至关重要。美中两国应共同努力，通过商贸联委会平台，增加交流沟通，妥善处理经贸合作中的问题，扩大互利共赢成果，造福两国人民。
会议总结了上届联委会以来双方的工作，就当前双边经贸关系中的重要问题进行了讨论，取得了一系列共识。双方同意，积极推进中美全面经济合作；继续保持商业和投资环境开放、公平、透明，对外国投资持开放态度；积极推进农业、能源环保、智能电网国际标准制定、快递监管等领域的交流与合作；探讨建立知识产权双边合作框架。
中方重申，在基于科学原则、满足中国检验检疫条件的前提下，恢复进口30月龄以下剔骨牛肉和带骨牛肉。中方宣布，解除对爱达荷州、肯塔基州的禽流感禁令；深入开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，并积极推进软件正版化工作；将在2011年提交修改后的加入世贸组织《政府采购协议》第三份出价清单；在国家级风电特许权项目机组招标中，对风电设备在国内外应用的业绩同样对待；在2011年对到期的《重大技术装备自主创新指导目录》做出调整；对4G技术标准，电信运营企业可以根据市场原则和自身需要相关范围中自主选择；进一步简化手机型号核准与进网可检测程序，调整收费标准；尽快设立假冒药品投诉举报中心；实施中国公民赴美团队旅游合作谅解备忘录框架下第三阶段计划。
美方表示，将认真考虑中方对市场经济地位的关注，愿意与中方加强沟通，加快最终承认中国市场经济地位的进程；在推进出口管理体制改革进程中，认真考虑中方提出的评论意见；积极考虑中方企业关于进口受控民用高技术物项的申请；遵循世贸组织规则，慎用贸易救济措施；尽快解决中国熟制禽肉输美问题；在2011年上半年完成中国亚洲梨的风险评估程序，尽快出台亚洲梨输美的法规草案；尽快公布最终的《中国木制工艺品输美法规》，将法规适用范围缩小为可能存在风险的产品，并按照双方同意的加热处理方式恢复贸易；双方同意成立盆景检疫技术专家组，研究解决存在的问题；美方将加快中国西电捷通公司专利申请的审批程序；尽快实施对中方商标审查员的培训项目。
本报华盛顿12月15日电　（记者温宪、马小宁）国务院副总理王岐山15日在美国首都华盛顿分别会见美国国会参议院情报特别委员会副主席邦德和众议院美中工作小组共同主席拉森、布斯塔尼。
王岐山表示，建设21世纪积极合作全面的中美关系是两国元首达成的重要共识，也是两国人民的共同心愿。在双方共同努力下，第二十一届中美商贸联委会取得圆满成功，为两国经贸合作注入了新的动力。双方应当立足当前，着眼长远，继续加强经贸、投资等各领域务实合作。希望美国国会议员充分发挥自身影响力，为中美关系健康稳定发展做出新的贡献。
邦德、拉森等参众议员首先祝贺本届中美商贸联委会取得积极成果，表示愿与中方密切沟通，加强合作，共同推动互利共赢的中美关系向前发展。
同日，王岐山还在华盛顿出席美国工商界人士举行的招待会。王岐山在致辞时表示，中国政府将坚定不移地推进改革开放，为外资企业创造公平、公正、透明的投资环境，欢迎美国工商界新老朋友为中国的经济发展积极建言献策。
国务院副总理王岐山１５日在美国首都华盛顿分别会见美国国会参议院情报特别委员会副主席邦德和众议院美中工作小组共同主席拉森、布斯塔尼。王岐山表示，建设２１世纪积极合作全面的中美关系是两国元首达成的重要共识，也是两国人民的共同心愿。在双方共同努力下，第二十一届中美商贸联委会取得圆满成功，为两国经贸合作注入了新的动力。双方应当立足当前，着眼长远，继续加强经贸、投资等各领域务实合作。希望美国国会议员充分发挥自身影响力，为中美关系健康稳定发展作出新的贡献。
人民网华盛顿12月15日电　?（记者?温宪）15日，中国国务院副总理王岐山在华盛顿分别会见美国国会参议院情报委员会副主席邦德和众议院美中工作小组共同主席拉森、波斯塔尼。王岐山表示，建设21世纪积极合作全面的中美关系是两国元首达成的重要共识，也是两国人民的共同心愿。在双方共同努力下，第二十一届中美商贸联委会取得圆满成功，为两国经贸合作注入了新的动力。双方应当立足当前，着眼长远，继续加强经贸、投资等各领域务实合作。希望美国国会议员充分发挥自身影响力，为中美关系健康稳定发展做出新的贡献。
邦德、拉森等参、众议员首先祝贺本届中美商贸联委会取得积极成果，表示愿与中方密切沟通，加强合作，共同推动互利共赢的中美关系向前发展。
第二十一届中美商贸联委会全会１５日在华盛顿举行，中国国务院副总理王岐山与美国商务部长骆家辉、贸易代表柯克共同主持会议。王岐山在开幕辞中指出，经贸合作是中美关系的重要基石，中美经济的高度互补性决定了双方不是零和博弈的对手，而是互利共赢的伙伴。
王岐山强调，中美两国作为最大的发达国家和最大的发展中国家，要坚定信心，加强合作，共同应对挑战，促进两国乃至全球经济强劲、可持续、平衡地增长。
始于１９８３年的中美商贸联委会，是中美最早建立的高级别经贸磋商机制之一。该机制已成为中美双方在贸易、投资等领域进行磋商的重要平台。
中美商贸联委会框架下设有十多个工作组，涉及贸易、投资、知识产权、产品安全、农业、工业和信息产业等领域。第二十届中美商贸联委会２００９年１０月在中国杭州举行。
在本届中美商贸联委会期间，双方将围绕贸易投资、农产品、检验检疫技术及标准、知识产权、双边交流合作等议题广泛深入交换意见。（记者蒋旭峰　刘丽娜）
国务院副总理王岐山１４日在美国首都华盛顿会见了美国财政部长盖特纳。双方就当前全球经济形势和加强中美两国经济合作深入交换意见。双方一致认为，保持健康稳定的中美经济关系事关两国人民的根本利益。在当前极为复杂的经济形势下，中美双方应继续加强经贸、投资、财金等领域合作，推动两国乃至世界经济强劲、可持续和平衡增长。
本报北京10月29日电??（记者赵成）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山29日在中南海紫光阁会见法国社会党第一书记、欧洲社会党第一副主席让—克里斯托夫·冈巴德利斯一行。
新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山5日下午参加他所在的十二届全国人大二次会议北京代表团审议。他强调，要深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列讲话精神，坚持党要管党、从严治党，深化党的纪律检查体制改革，认真落实党风廉政建设主体责任和监督责任，为改革发展稳定提供坚强保障。
北京代表团发言踊跃，气氛热烈。在听取了王安顺、李超钢、张和平等代表发言后，王岐山指出，千里之行，始于足下；艰难困苦，玉汝于成。过去一年，以习近平同志为总书记的党中央，团结带领全党全国各族人民深入贯彻落实党的十八大精神，党和国家事业发展取得令人瞩目的成就。党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展，得益于党中央旗帜鲜明、态度坚决、意志品质顽强、领导坚强有力；得益于全党共同努力；得益于广大人民群众和媒体的支持参与；得益于纪检监察干部的辛勤工作。完全赞成政府工作报告。做好今年各项工作，关键是要全面深化改革、不断释放新的动力和活力，求真务实、真抓实干、狠抓落实。
王岐山指出，实现“凤凰涅槃”，必然要经历“浴火重生”。改革是中华民族走向现代化的强大动力。改革本质上是组织和制度创新。全面深化改革是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必由之路。抓住宝贵战略机遇期，实现两个百年奋斗目标，第一位的是把党建设好。纪律检查机关是国家治理体系的重要组成部分。要深化党的纪律检查体制改革，推进组织制度创新，探索实现治理能力现代化。
王岐山强调，推进党风廉政建设和反腐败斗争是全党的重大政治任务。有权必有责，有权力没责任是管党治党之大忌。党风廉政建设主体责任就是政治责任，不落实就是严重失职。主体责任和监督责任都要具体化。各级党委是党风廉政建设的领导者、执行者、推动者，党委书记是第一责任人，领导班子成员对职责范围内的党风廉政建设负有领导责任。要把党风廉政建设摆上重要议事日程，定期述职、向上级纪委报告责任制落实情况，经常听取同级纪委工作汇报、分析党风廉政建设形势、了解反映干部问题线索和审查案件情况；要抓早抓小，及时发现问题，开展警示教育；要层层传导压力，把责任分解到基层、落实到人。纪委要切实承担起监督责任，认真监督执纪问责。对责任不落实的，要严肃追究责任。
3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望出席全国政协十二届二次会议的少数民族界委员，并参加联组讨论。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声参加了看望和讨论。
4日下午，张高丽参加了体育、医药卫生界委员联组会。会上，刘敬民、王国强、张健等委员纷纷建言。在认真听取委员们发言后，张高丽说，过去一年我国经济社会发展稳中有进、稳中向好，全面深化改革迈出新的步伐。各级政协组织和政协委员加强调查研究，积极建言献策，为经济社会发展作出了重要贡献。今年我国改革发展稳定任务十分繁重，要坚持稳中求进、改革创新，进一步凝聚共识，充分发挥人民政协和政协委员作用，围绕中心、服务大局，为促进经济持续健康发展、社会和谐稳定贡献智慧和力量。张高丽指出，近年来，我国体育、医药卫生事业蓬勃发展，人民群众的身体素质和健康水平不断提高。我们要以建设体育强国为目标，提高体育公共服务水平，推动竞技体育可持续发展，不断改善体育设施，加快体育事业发展，进一步提高全民族身体素质。要加快推进公立医院改革，大力支持社会资本办医，完善基层医疗卫生机构运行新机制，健全全民医保体系，不断满足人民群众看病就医需求。要加强健康教育，普及健康知识，发展健康产业，让老百姓参与健康行动，努力形成有利于健康长寿的生活方式和社会环境。
3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议在北京人民大会堂开幕。这是习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽在主席台就座。
3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议在北京人民大会堂开幕。这是俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。
新华社北京3月3日电 协商议政共绘改革宏图，凝心聚力同创复兴伟业。中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议3日下午在人民大会堂开幕。今后9天里，2000多位政协委员将履行政治协商、民主监督、参政议政职能，积极建言献策，为全面深化改革凝聚共识，为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚力量。
全国政协主席俞正声，全国政协副主席杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、苏荣、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏在主席台前排就座。
下午3时，杜青林宣布大会开幕，全体起立，唱国歌。随后，全体与会人员为3月1日晚在云南昆明火车站发生的严重暴力恐怖事件中遇难的群众默哀。
俞正声从8个方面总结了过去一年人民政协的工作。他说，2013年是全面贯彻落实中共十八大精神的开局之年，也是人民政协事业在继承中创新、在创新中发展的一年。一年来，在以习近平同志为总书记的中共中央坚强领导下，人民政协高举爱国主义和社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，围绕党和国家中心工作，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局作用，思想理论建设取得新成效，服务改革发展取得新成绩，推进协商民主取得新进展，改进工作作风取得新突破，实现了本届政协工作的良好开局。
俞正声指出，2014年是全面深化改革的第一年，是完成“十二五”规划的关键一年。人民政协工作的总体要求是：深入贯彻落实中共十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平同志系列重要讲话精神，高举爱国主义和社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，坚持稳中求进的工作总基调，聚焦全面深化改革，着眼提高经济发展质量和效益、促进社会公平正义和增进人民福祉，深入调查研究，积极建言献策，推进协商民主，加强工作创新，为全面建成小康社会作出新的贡献。
俞正声强调，中共十八届三中全会明确提出了全面深化改革总目标。我们要紧紧围绕这个总目标，切实把改革创新精神贯穿到履行职能的各方面和全过程，进一步改进履职方式、提高履职能力、增强履职实效，着力推进履职能力现代化建设，努力在党和国家事业发展中发挥更大作用。
受政协第十二届全国委员会常务委员会委托，韩启德向大会报告政协十二届一次会议以来的提案工作情况。政协十二届一次会议以来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会共提出提案5884件，经审查，立案5403件。提案内容丰富，针对性强，通过提案办理，许多意见和建议被采纳，并落实或体现到国家相关政策、发展规划和部门工作中，促进了决策的科学化、民主化，为推动党和国家事业发展发挥了积极作用，展现了新一届政协委员的履职能力和水平。截至2014年2月20日，已办复提案5396件，办复率为%。
3月8日，海南代表团在人民大会堂海南厅举行全体会议，继续审议有关报告。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山参加审议并作重要讲话。特派记者 王凯 摄
3月8日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山参加十二届全国人大三次会议海南代表团的审议。图为会后王岐山通过代表带来的照片了解海口红树林的发展变化和保护情况。 特派记者 王凯 摄
海南人民念念不忘的原海南省委书记、现任中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山今天上午来到人民大会堂海南厅，参加海南代表团审议并作重要讲话。国务委员杨洁篪代表参加审议。
代表团团长罗保铭在主持审议时说， 12年前在京开会的岐山书记临危受命留京抗击非典，匆匆之际没能重回海南，广大干部群众深为当时没能给老书记告别送行而遗憾。所幸的是，今天终于有机会在这样一个特别正式、特别庄重的场合向老书记表达海南广大干部群众真挚而质朴的特殊感情。虽然担任海南省委书记只有短短五个月，但岐山书记开放务实的远见、担当实干的作风，真情为民的情怀、坦荡鲜明的个性都令海南广大干部群众难以忘怀。岐山书记“把海南建设成为中华民族的四季花园和全国人民的度假村”、“视生态为海南的生命线”等执政思想和理念至今都是海南发展的宝贵财富。无论是担任国务院副总理还是中纪委书记期间，岐山书记都深情牵挂海南，并多次对海南的工作作出重要批示和指示，桩桩件件都体现了老书记对海南的深情和关爱，为推动海南科学发展、绿色崛起，全面建设国际旅游岛注入了强大动力。
在听取罗保铭、高之国、郝如玉等代表发言后，王岐山指出，“四个全面”是“五位一体”建设的保障，坚持党的领导是根本。从严治党不能无原则地一团和气，要耳朵伸长、眼睛瞪大。巡视是党内监督的重要手段，是主体责任的具体化。最近，中央政治局审议了巡视31个省区市和新疆生产建设兵团情况的专题报告。要不折不扣落实中央巡视工作方针，让利剑高悬、震慑常在。省区市党委要把责任担起来，转变方式方法，聚焦发现问题，层层传导压力。党委常委会要专题研究巡视工作，“五人小组”要听取每轮巡视情况汇报，党委书记要旗帜鲜明、敢于担当，对重点问题的人和事提出明确的处置要求。对巡视发现的问题要抓紧处置，做到件件有着落。王岐山希望海南加大生态建设和环境保护力度，推动经济社会发展迈上新台阶。
罗保铭在发言中简要介绍了海南近年的党风廉政工作情况。他表示，实践证明，要解决好当前的发展问题、体制问题、作风问题，必须在党中央领导下，坚决以整“四风”、反腐败开路，才能破除改革的坚冰，突破利益固化的樊篱，净化党风政风和社会风气，实现经济的健康可持续发展。海南省委、省政府将坚决按照党中央、国务院的要求，一以贯之将整“四风”、反腐败一抓到底，抓小抓早抓具体，坚决惩治腐败，形成“不敢腐”的震慑；坚持问题导向，健全法制，堵住制度漏洞，焊牢“不能腐”的笼子；加强思想教育，筑牢“不想腐”的防线，为海南科学发展、绿色崛起提供有力保障。
代表团副团长刘赐贵就海南如何进一步贯彻习近平总书记和党中央、国务院指示精神，发挥好生态立省、经济特区和国际旅游岛建设三大优势作了发言。他表示，一是把全岛作为一个大城市来规划，充分发挥各地优势，避免发展同质化。二是继续构建全省互联互通的陆海空交通体系。三是把提升人的素质作为国际旅游岛建设的重中之重。四是始终保护好生态环境，使海南青山更绿、海水更蓝、沙滩更美、空气更清新。五是致力加快产业结构调整。六是大力加强治理能力，完善激励机制和监督体系。他还就支持海南先行先试、创新体制机制等提出了建议。
高之国、周公卒、郝如玉、钟春燕等代表，结合自己对政府工作报告的审议体会作了发言，并就加快推进海洋强国战略、深化农垦改革、加强对纪检监察工作的监督、更加重视创新创业等，畅谈了意见和建议。
新华社北京12月12日电 （记者刘东凯）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山12日在中南海紫光阁会见泰国前国会副主席兼上议院议长提拉德率领的泰国改革大会代表团。
本报北京11月18日电?（记者姜洁）中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山18日出席中央巡视工作动员部署会并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党要管党、从严治党，落实中央巡视工作方针，在“专”字上做文章，创新组织制度和方式方法，发挥专项巡视的威慑力。
人民日报全媒体平台（记者 张建波）28日上午，习近平主席在博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式上发表主旨演讲时提到了“一带一路”，并宣布,经过各方努力,“一带一路”建设愿景与行动文件已制定。
从2013年提出至今，“一带一路”倡议得到了很多国家的热烈响应，但也招致一些误读。人民日报全媒体平台（中央厨房）小厨今天就来跟你说道说道。
先简单说说啥是“马歇尔计划”。马歇尔计划是以美国为主导、通过《1948年对外援助法》单方面向欧洲国家投资和输出产能的经济援助计划。冷战思维下，马歇尔计划不仅有经济目的，而且有政治目的，使部分欧洲国家成为抗衡苏联的重要力量，同时帮助美国确立全球经济霸主地位。
回到当下，中国倡导的“一带一路”追求平等互利、和平发展、合作共赢，将其类比于马歇尔计划，明显有违事实。
习近平表示，“一带一路”建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。“一带一路”合作倡议契合中国、沿线国家及本地区发展需要，符合有关各方共同利益，顺应了地区和全球合作潮流。
截至目前，已有60多个国家和国际组织对参与“一带一路”建设表达了积极态度。中国的倡议得到热烈的响应，就是因为它道出了沿线各国人民心声，符合沿线各国共同利益。
同济大学经济与管理学院副教授张鑫表示，“一带一路”和马歇尔计划的设计构想不同、根本目的不同，参与方式及参与国所处地位也不同。
此外，亚投行的建立将有助于亚洲发展中国家的基础设施建设，促进亚洲经济增长，增强亚洲经济活力。成立丝路基金，则是要通过互联互通为沿线国家的发展创造新的重大发展机遇，提供更大的商机和发展空间。
为啥会有如此狭隘的想法？中国社会科学院学部委员张蕴岭教授表示，想当年，西方列强为了倾销自己的工业产品、掠夺其他国家的资源，强行要求别国开放门户，否则便以武力相加。这种历史经验至今仍然影响着一些西方学者的判断，他们很难理解中国会走一条不同于西方的道路。
来，听听权威声音。习近平28日在讲话中称，“一带一路”建设不是要替代现有地区合作机制和倡议，而是要在已有的合作基础上，推动沿线国家实现发展战略相互对接、优势互补。“一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措，将给地区国家带来实实在在的利益。
的确，“一带一路”沿线国家有丰富的资源和能源，但“能源合作”只是“一带一路”建设的一方面。有专家指出，建设“一带一路”，不仅仅是让古代丝绸之路复兴，还要打造一个经济带，涉及陆路和空中交通网络建设、产业链构造和人文交流等多个方面；不仅是航道建设，而且是深度的经济网络建设，通过构建航运网络，发展沿路经济园区，形成海上经济带。
部分声音认为，“一带一路”的建设主要面向发展中国家，一说“陆上”就是中亚五国为核心，说到“海上”就是东盟十国为核心。
习近平表示，“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行都是开放的，我们欢迎沿线国家和亚洲国家积极参与，也张开臂膀欢迎五大洲朋友共襄盛举。
事实上，“一带一路”涵盖东亚、中亚、南亚、西亚、东南亚和中东欧等国家和地区，总人口约44亿，经济总量约21万亿美元，这两项在全球占比分别约为63%和29%。
张蕴岭表示，“一带一路”最大的特点就是开放包容，欢迎一切愿意加入的国家和地区，乃至国际组织，结成一个利益共同体和命运共同体。
“一带一路”是实现地区和世界和平发展的战略，基于共商、共建、共享原则，提供的是一个开放包容的发展平台，谋求互利共赢，追求共同发展，倡导平等对话，尊重道路选择；既欢迎沿线国家自愿平等参与，也欢迎域外国家为本地区发展稳定发挥建设性作用。
新华网北京３月２８日电　根据教育部近日发布的《关于２０１５年中小学教学用书有关事项的通知》，义务教育语文、历史、德育学科的教材２０１５年将不换版本，沿用原出版社出版的课程标准实验教材。
通知称，鉴于义务教育德育、语文、历史学科尚未完成全套教材的编写、修订，上述学科仍沿用原出版社出版的课程标准实验教材，不得更换其他版本。同时，为保证正常教学秩序，中小学教材使用应保持稳定，如需更换教材版本，应严格按照中小学教材选用有关规定进行，并为教材印制、发行等留足时间，确保课前到书。
习近平强调，中荷双方要坚持相互尊重、平等相待，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，确保两国关系持续健康稳定发展。要创新合作思路，巩固和扩大合作范围，深入开展农产品、乳业、治污、清洁能源等领域合作，希望荷方推动更多高新技术产品和技术对华出口。要为两国人员往来提供更多便利，鼓励两国高水平艺术团组互访演出，继续开展博物馆、美术馆之间的交流，深化人文往来。
吕特表示，习近平主席去年对荷兰国事访问非常成功，有力促进了两国政治和经济往来。威廉—亚历山大国王和马克茜玛王后期待对中国进行国事访问。荷兰已决定申请成为亚投行创始成员国，将立即就此同中方沟通。我来博鳌之前率荷兰企业家代表团访问了上海和深圳，企业家们对访问成果非常满意，都期待在中国发展，希望有更多荷兰农副产品进入中国市场。中国正在加强依法治国，也在努力在新常态下使经济增长从重视量向更重视质转变，荷方对此表示赞赏，相信这一努力将为荷中经贸合作提供更好环境。我们将同中方加强包括中文教学在内的文化交流，欢迎更多中国游客访问荷兰。
人民网北京3月28日电（曾伟 王斯敏）国家主席习近平28日在博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式作主旨演讲，围绕“迈向亚洲命运共同体、开创亚洲新未来”的主题发表看法。
专家表示，习近平站在世界反法西斯战争胜利70周年的历史节点上，鉴古知今，分析了各国联系与依存加深的世界形势，和平发展与合作共赢的时代潮流，深刻阐述了“命运共同体”的理念，倡导“新常态”下亚洲各国务实共赢合作的措施，演讲中亮点纷呈。
习近平主席说：“我们要把握好世界大势，跟上时代潮流，共同营造对亚洲、对世界都更为有利的地区秩序，通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体。”
他在演讲中表示：“东南亚朋友讲‘水涨荷花高’，非洲朋友讲‘独行快，众行远’，欧洲朋友讲‘一棵树挡不住寒风’，中国人讲‘大河有水小河满，小河有水大河满’。这些说的都是一个道理，只有合作共赢才能办大事、办好事、办长久之事。”
通过合作增加交流，构建“命运共同体”是习近平主席讲话的核心内涵。专家认为，习近平主席不仅从政治、经济、文化、安全等多个层次阐释了共同发展、开放包容的理念，重申了中国命运共同体深刻内涵，而且具体阐明了命运共同体实现的途径。
中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣认为，习近平主席的演讲阐释了亚洲命运共同体必须坚持的四项原则：平等相待、发展共赢、共同安全、文明互鉴。
外交学院副院长王帆表示，习近平主席站在一个特殊的历史节点上，思考总结历史经验和面向未来发展的课题，对如何实现亚洲发展、如何处理亚洲与世界的关系，做了深刻的总结。演讲通过系统阐释了中国坚持和平发展的决心和理念，明确了中国的作用、角色和道路，有助于实现亚洲的和平发展、合作共赢，推动地区一体化。
习近平主席在演讲中说，“‘一带一路’建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。‘一带一路’建设不是要替代现有地区合作机制和倡议，而是要在已有基础上，推动沿线国家实现发展战略相互对接、优势互补。”他在演讲中也首次提到，“一带一路”建设的愿景与行动文件已经制定。
外交学院副院长王帆表示，命运共同体的实施主要靠“一带一路”建设。促进区域的公平健康发展，不能靠单个国家，而要靠一大批国家的合作共建。目前亚投行的筹备、丝路基金的启动、基础设施的建设，可谓是“一带一路”看得见摸得着的实际举措。
新华社北京3月12日电??中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，12日下午分别参加了十二届全国人大三次会议一些代表团的审议。
刘云山参加了陕西代表团审议。赵正永、娄勤俭、王勇超等代表就经济社会发展、文化建设、道德教育等积极发言。刘云山对陕西过去一年取得的成绩表示肯定。他说，“两手抓、两手都要硬”始终是贯穿改革开放和社会主义现代化建设的战略方针。推进精神文明建设，首先要深刻把握“四个全面”战略布局赋予的职责使命，紧紧围绕大局，统筹做好精神文明建设各项工作，积极推动工作改进创新，唱响主旋律、集聚正能量、树立新风尚，在提供精神动力、提高工作水平上展现新作为。要切实抓好社会主义核心价值观建设这个根本，突出思想引领，坚持以文化人，注重家风建设，发挥好党员干部和公众人物示范作用，使践行核心价值观成为全体人民的自觉。要大力推进法治文化建设，抓好法治宣传普及，使法治成为全社会的信仰。精神文明建设难在持之以恒，成在久久为功，要锲而不舍、虚功实做，多做打基础利长远工作，反对形式主义，努力取得人民满意的实效。
王岐山参加了西藏代表团审议。在听取向巴平措、洛桑江村、扎西央金等代表发言后，王岐山指出，追求富裕和文明是人类发展的永恒动力，我们党“两个百年”目标的内涵就是满足人民不断增长的物质和文化需求。保持党和群众的密切联系，是加强民族团结、维护社会稳定的前提。广大党员干部不能忘记党的优良传统和作风，要守住全心全意为人民服务的宗旨，把密切联系群众永远放在心上。落实八项规定精神、持之以恒改进作风，是党中央的郑重承诺，也是广大群众的殷切期盼。纠正“四风”是一场输不起的斗争，一旦反弹，就将失信于民，给党造成更大伤害。说新词儿不能忘记老词儿，改进作风还是必须“踏石留印、抓铁有痕”，在坚持中深化，在深化中坚持，紧盯“四风”新动向新表现，驰而不息正风肃纪，强化不敢、知止氛围。要弘扬中华民族优秀传统文化，以优良的党风带动民风社风。
张高丽参加了云南代表团审议。在认真听取李纪恒、陈豪、李四明等代表发言后，张高丽说，过去一年，云南改革发展取得了新的成就，希望云南按照中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，主动作为，稳定增长，积极服务和融入国家发展战略，推进云南跨越式发展，打造民族团结进步示范区、生态文明建设排头兵、面向南亚东南亚辐射中心，谱写好中国梦的云南篇章。要强化创新驱动发展，加快基础设施建设，加强生态环境保护，大力促进贫困地区、民族地区加快发展，积极参与“一带一路”和长江经济带建设，构建面向西南开放重要桥头堡，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
新华网北京３月１２日电 ２０１４年，“打虎拍蝇”的反腐行动保持高压态势。３月１２日两会上的最高人民检察院工作报告提到：查办县处级以上国家工作人员４０４０人，同比上升４０．７％；依法办理周永康、徐才厚、蒋洁敏等２８名省部级以上干部犯罪案件；查办民生领域的职务犯罪９９１３人，马超群等“小官巨贪”被查处。
解读：全国政协委员、四川凉山州监察局副局长何吉英说，“为官不为”不仅仅是党风、政风的问题，更关乎经济爬坡过坎、改革攻坚，关乎“四个全面”战略布局实现。对“为官不为”的问责不能停留在表面。除了嗑瓜子、玩游戏、迟到早退等作风问题，今后，对导致党和政府形象被破坏、经济发展失速、百姓利益受损等不作为，也要进行追究。尤其是在重大责任事故、环境保护等方面，失职、渎职等行为高发频发，应该加大追责力度。
背景：最高检工作报告提出，国有企业改制等领域造成国有资产资源损失、流失的案件，将是下一步的查办职务犯罪的重点。２０１５年第一轮中央巡视工作启动，２６家被巡视单位全部为中管国企。
解读：全国人大代表、安徽省社科院研究员钱念孙说，从２０１５年中央巡视重点，到近期中央出台的一系列举措可以看出，国企成为党风廉政建设和反腐败工作的重要领域。强化国企反腐，将推动国企改善经营管理、促进国有资产保值增值，并且对于新常态下把国企做大做强具有重要意义。
背景：最高检工作报告指出，去年共抓获境内外在逃职务犯罪嫌疑人７４９人；今年将积极推进追逃追赃工作，决不让腐败分子逍遥法外。今年１月，公安部通报，为期半年的“猎狐２０１４”专项行动共从６９个国家和地区抓获外逃经济犯罪人员６８０名。
解读：全国人大代表朱列玉说，目前，我国已经完成了引渡条约和刑事司法协作条约的总数达到９１项，２０１５年的国际追逃追赃也绝不会松懈。下一步，应该在建立外逃人员数据库、加强国际合作、健全法律法规等方面做好工作，使海外追逃追赃工作效果更加明显。
背景：最高检报告指出，去年，针对惠民资金和涉农补贴申报审核、管理发放环节“雁过拔毛”“跑冒滴漏”等问题，深入开展查办发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作，查办社会保障、征地拆迁、扶贫救灾、教育就业、医疗卫生、“三农”等民生领域的职务犯罪９９１３人。今年的政府工作报告指出，对腐败行为，无论出现在领导机关，还是发生在群众身边，都必须严加惩治。
解读：中央纪委副书记、监察部部长黄树贤在两会上接受采访时表示，今后将重视查处群众身边的腐败。黄树贤表示，群众身边的腐败败坏了党和政府的形象，下一步要严格落实基层党组织的责任，集中力量查办所属辖区内的腐败案件。全国人大代表、民革吉林省委副主委郭乃硕表示，发生在百姓身边的腐败，严重败坏了社会风气和党政机关的形象。严查这类腐败，对于净化社会环境意义很大，能让百姓感受到更多的改革红利。
背景：最高检报告指出，今年将突出查办权力集中、资金密集、资源富集部门和岗位的案件，尤其是工程项目、土地出让、矿业资源开发、国有企业改制等领域造成国有资产资源损失、流失的案件。２０１４年，土地出让、矿产开发等资源性领域腐败频发，中央巡视组公布的巡视报告中，山西、四川、陕西、广西、浙江、河北等多地因在工程建设、土地出让、矿产开发等领域存在腐败问题被点名。内蒙古自治区原党委常委、统战部长王素毅，南京市原市长季建业，湖北省政协原副主席陈柏槐等一大批干部因为资源领域腐败而落马。
人民网北京3月12日电 李克强总理在第十二届全国人民代表大会第三次会议上所作的《政府工作报告》即将出版发行。为了更好地满足全国广大干部和群众学习、领会总理《政府工作报告》精神的需要，中国言实出版社策划编辑了《〈政府工作报告〉学习问答》系列辅导类图书即将出版发行。
中国言实出版社本着前瞻、宏观、深度、权威的原则，约请负责政府工作报告起草工作的国务院研究室组织编写重点辅导书，主要书目有《〈政府工作报告〉学习问答》（及专题分册）、《〈《政府工作报告》学习问答〉大学生读本》，并从新中央媒体对“两会”讨论、审议、表决报告的报道中精选优秀稿件汇编成《根本宗旨——来自“两会”的声音》，还围绕《政府工作报告》的重点内容，约请权威部门的领导、专家和资深记者，撰写了《打造中国经济升级版——新一届中央政府简政放权纪实》（作者陈二厚，总理随行记者）、《大转型——中国经济发展方式变革之路》（作者李仁虎，新华每日电讯副总编辑）、《改革红利》（作者贾康，财科所原所长）、《经济新常态》（作者宋立，国家发改委经济研究所所长）、《2015政策热点面对面》（作者辛向阳，中国社科院博导）等专著，帮助干部群众对总理《政府工作报告》的深化学习。
阳春三月，东风浩荡。举世瞩目的“两会”如期而至，给神州大地送来阵阵春风。在全国人民即将兴起学习贯彻“两会”精神，深入学习十二届全国人大三次会议《政府工作报告》的喜悦时刻，本报记者专访了刚刚完成《政府工作报告》系列图书策划编辑的国务院研究室中国言实出版社社长兼总编辑王昕朋同志，倾听他对《政府工作报告》和系列图书的即将出版发行而发表激动人心的感言。
“总理在《政府工作报告》中特别提出：‘倡导全民阅读 建设书香社会’。”王昕朋神采飞扬地讲到，这是克强总理第二次把“全民阅读”写入《政府工作报告》了……这既是我们实现中华民族伟大复兴的中国梦的要求，也为我们出版行业提供了更为广阔的发展天地和建功立业的战场。作为一名出版人，我感到肩头有千钧重担，脚下有万里长征。我们要牢记自己的担当和“五个坚守”即文化坚守、理想坚守、道德坚守、诚信坚守、责任坚守。
我们出版社是国务院研究室主管主办的，带头做好学习、宣传、贯彻《政府工作报告》，特别是策划编辑出版好学习宣传《政府工作报告》的图书，是我们的工作的重中之重。国务院研究室主要负责起草《政府工作报告》，我们出版社就得策划编辑出版好学习《政府工作报告》的图书。改革关键年，如何让全国党员干部群众和广大读者，能够“一书在手，2015年政府工作目标一目了然；一书在手，2015年国家宏观经济政策准确把握。”我们早准备、早策划、早动手、早行动，为了做到对《政府工作报告》解读“前瞻、宏观、深度、权威”，我们中国言实出版社专门约请了担负《政府工作报告》起草的国务院研究室的同志，分六个部分、100个问题全面准确地解读《政府工作报告》，编写出最为权威的学习读本——《〈政府工作报告〉学习问答》。为了把学习《政府工作报告》引向深入，我们分三个波次，逐步把学习活动推向高潮。第一个波次是解读类读物，在《〈政府工作报告〉学习问答》及23个专题分册的基础上，还推出了广大大学生喜闻乐见、形式鲜活并且适合大学生政治思想教育“三进入”的《〈《政府工作报告》学习问答〉大学生读本》；第二个波次是反响类读物，如《根本宗旨——来自“两会”的声音》等书则是选择新华社、人民日报等中央媒体对“两会”代表委员讨论、审议、表决和通过《政府工作报告》的报道而精编成书；第三个波次是围绕《政府工作报告》重点内容的主题深化类书目，《打造中国经济升级版——中央政府简政放权纪实》、《大转型——中国经济发展方式变革之路》、《中国经济新常态》、《改革红利》、《2015政策热点面对面》等书。为了保证这些图书对《政府工作报告》科学准确解读，我们在作者的选择上有严格的标准，有的是多年从事全国重大政策研究和《政府工作报告》起草的权威专家，有的是常年跟随总理的权威资深随行记者。总之，我们是想方设法，从方方面面都来保证这个系列图书的精良的品质。我相信，这些书会把《政府工作报告》解读得头头是道，让人读得津津有味，把《政府工作报告》诠释得淋漓尽致，家喻户晓。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。“两会”即将胜利闭幕，新一年全国蓝图即将展开，政府工作的目标明确，王昕朋满怀豪情地说：中国言实出版社坚持瞄准“打造中国政策研究与决策咨询类图书第一品牌”的奋斗目标开展工作。我们出版行业应该勇往直前，冲在全国奋进的最前列，当好精神文明的排头兵，抓住信息时代的发展机遇，搞好传统媒体和新兴媒体的融合发展，实现中国出版业产业转制升级的跨越，为全国人民和广大读者生产出更多、更好、更优秀的“精神食粮”，为中国出版行业和文化产业“走出去”战略多做贡献，为社会主义文化事业的大繁荣、大发展而努力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实的文化支持而奋斗！
阳春三月，万物复苏。举世瞩目的“两会”如期召开。李克强总理的《政府工作报告》成为“两会”的焦点，也成了全国乃至世界的一大热点。国务院研究室中国言实出版社及时策划推出了《〈政府工作报告〉学习问答》、《〈《政府工作报告》学习问答〉大学生读本》等，还根据《政府工作报告》在“两会”上的反映，围绕《政府工作报告》重点内容策划推出了《根本宗旨——来自“两会”的声音》、《2015政策热点面对面》、《打造中国经济升级版——新一届中央政府简政放权纪实》、《大转型——中国经济发展方式变革之路》《改革红利》、《中国经济新常态》等20多种图书，从不同角度，以不同的方式把《政府工作报告》诠释得淋漓尽致，家喻户晓。
十二届全国人大三次会议《政府工作报告》，全面总结了过去一年国民经济和社会发展的重大贡献成就，回顾2014年政府做的主要工作，提出了2015年政府工作总体要求，部署2015年政府工作的主要任务。报告高屋建瓴，内涵博大精深。如何用图书来解读其精神实质，解答干部群众和广大读者在学习中遇到的种种问题……中国言实出版社精心策划的系列图书，对这一时代课题做了圆满地解答。
党和政府的工作归根结底，就是为人民服务。政府工作的得失成败，就得让人民来评判。中国言实出版社就是抓住了这一事关根本、贯穿始终的重大问题进行策划。他们独具匠心地从新华社、人民日报等中央权威媒体对“两会”代表、委员讨论、审议我、表决、通过《政府工作报告》的进程报道中精选稿件，以浓墨重彩把报告烘托出来。《〈政府工作报告〉学习问答》收录《政府工作报告》，在全书中起到提纲挈领的作用；再由《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室主任宁吉喆同志作序，成为为全书画龙点睛之笔；正文则结合《政府工作报告》主要内容，分为六大部分、100个专题，请起草组成员和相关领导、专家对报告逐一进行全面准确、针对性强、深入浅出的解读阐释。
在此基础上，中国言实出版社还策划推出《〈《政府工作报告》学习问答〉大学生读本》、学习问答的专题分册等23多个品种，使得《政府工作报告》更加引人瞩目。
中国言实出版社是国务院研究室主管主办的出版社，《政府工作报告》起草小组成员大多为研究室的专家，以及相关部委专家，对《政府工作报告》的解读自然也就最为前瞻、宏观、深度、权威。中国言实出版社依托这一独有的优势资源，策划系列图书。约请国务院研究室《政府工作报告》起草组的同志担任《〈政府工作报告〉学习问答》等书的撰稿任务。同时，还约请国务院领导随行记者陈二厚，新华社《新华每日电讯》副总编辑李仁虎，财政部财政科学研究所原所长贾康，国家发改委经济研究所所长宋立等同志根据各自工作特点，围绕报告的重大问题撰写著作。他们有的是多年从事《政府工作报告》起草的领导和专家，有的是全国宏观经济领域的权威专家、学者，有的则是跟随国务院领导同志多年的资深记者。他们从自己独特的视角来解读《政府工作报告》，阐述出更准、更新、更独到的见解。为了让《政府工作报告》“三进入”，言实社邀请首都五大高校党委书记参加编委会，动员各院校宣传部长深入大学生开展座谈调研，找准大学生普遍关注的就业政策、户籍改革等热点话题，组织策划编写出《〈《政府工作报告》学习问答〉大学生读本》。该书针对大学生特点在标题制作和版式设计上更加鲜活生动，巧妙穿插入图表、贴士和链接，注重色彩对比，力求图文并茂，成为大学生喜闻乐见的思想政治教育学习手册。
这个系列图书分为：第一波次是《政府工作报告》的解读类读物，第二波次以“两会”对《政府工作报告》的反响类读物，第三波次是围绕《政府工作报告》重点内容推出的深化类书目。三个波次，步步推进，高潮迭起，前后呼应，交相辉映，形成一个学习、宣传、贯彻“两会”精神，准确把握《报告》精神实质的强大阵势。
《政府工作报告》一经通过，言实出版社就推出了《〈政府工作报告〉学习问答》这个最权威解读版本，既有知识问答，也有专题论述，高屋建瓴，深入浅出，把报告精神解读的头头是道，让人读得津津有味。
《根本宗旨——来自“两会”的声音》等书是按照政府工作重要方面，精选了新华社、人民日报对“两会”代表和委员讨论、审议、表决《政府工作报告》进行全面报道的精品力作。
《打造中国经济升级版——简政放权新一届中央政府简政放权纪实》作者以见证新闻、记录历史的独特视角，对新一届中央政府进行简政放权等重大改革，取得辉煌成就进行全景式评述。《大转型——中国经济发展方式变革之路》站在时代的高度，深入研究中国经济发展方式转型变革。《改革红利》从改革背景入手，对新一届政府职能转变、基本经济制度、财税体制、民生保障、农村建设等重大问题都进行了深入分析研究。《中国经济新常态》则对中央采取宏观经济调控政策，确保国民经济健康、稳步的发展，进行深入研究和解读。
新华网海南博鳌３月２５日电（记者宋振远　张玉洁　魏骅）作为亚洲最重要的高端对话平台之一，博鳌亚洲论坛２０１５年年会将于３月２６日至２９日在海南省博鳌召开，国家主席习近平将出席论坛开幕式并发表主旨演讲。本届年会如何勾画亚洲命运共同体“路线图”？７７场正式分论坛将传递哪些重要信息？年会将如何聚焦亚投行、“一带一路”等中国焦点议题？
对此，博鳌亚洲论坛秘书长周文重在接受新华社记者专访时表示，拥有世界总人口６０％以上的亚洲已经成为世界经济的第三极。亚洲迈向命运共同体是我们对于未来的期待，也是亚洲国家对自己境遇的认识，任何国家在亚洲都不可能脱离其他国家单独发展，而亚洲也必然要走一条共同发展、互利共赢的道路。
近年来，地区各经济体经济下行压力普遍增大，一些地区、国家相互间的历史遗留或现实存在的分歧、矛盾有所上升，人们开始担心亚洲国家间的共同利益会因此受到影响，甚至被边缘化。
“在此背景下，亚洲国家能否继续发展的关键在于能否正视历史、妥善处理分歧，聚焦共同利益，把互利共赢的合作愿望落到实处。”周文重说，“亚洲国家绝大多数有共同的历史遭遇，现在又面临共同的发展任务，我们希望利用博鳌亚洲论坛在这个节点将大家的注意力集中到共同诉求上。收集大家的看法、梳理形成可操作性的意见，进而转化为政府的决策，进一步推动地区国家向前发展。”
本届论坛与会嘉宾以政商精英为主。“届时将有约２００家财富５００强公司的董事长、ＣＥＯ或亚太和中国区负责人出席。”周文重说，“出席论坛的中外国家领导人达到１６位，到会的各国部长级官员预计将超过８０位。”据论坛秘书处统计，出席本届年会的正式代表为１７７２人，媒体１０１４人，总规模为２７８６人，来自４９个国家和地区。
据介绍，本届年会共设置了７７场正式讨论，议题涉及宏观经济、区域合作、产业转型、技术创新、政治安全、社会民生等六大领域。“我们围绕‘亚洲命运共同体’设置了众多议题，目的就是想挖掘地区经济体在不同领域有何共同利益，尝试从它们各自的角度来诠释亚洲面临哪些共同挑战和共同机遇，并探讨地区国家如何通过加强多双边合作逐步迈向命运共同体。”周文重说。
区域合作话题历来是论坛的重点。本届年会选取了较为热议的亚投行、“一带一路”、东盟共同体、东亚经济共同体等，将邀请参会的相关国家领导人出席。中国国务委员杨洁篪将于２８日下午就２１世纪海上丝绸之路发表演讲；日本前首相福田康夫、中国国务院原副总理曾培炎等将就构建东亚经济共同体发表演讲。中国外交部长王毅将就东盟共同体发表演讲；香港特区行政长官梁振英将就“一带一路和香港的机遇”发表演讲。
“我们就亚洲基础设施投资银行与金砖国家开发银行专门设置了一场分论坛。中国倡议建设亚投行以来，包括欧洲在内的许多国家积极呼应。此外，澳大利亚财政部长表示愿意来参加亚投行这场分论坛的讨论。”周文重还透露，“围绕‘一带一路’共有四场活动，我们希望利用博鳌亚洲论坛为‘一带一路’的建设发挥积极作用。”
周文重特别指出，今年论坛还新增了农业、司法和宗教三大板块，将会很有看点。“在城镇化快速推进的大背景下，三农问题不再是孤立的农村问题。年会为此安排了两节内容，分别讨论农村的普惠金融和城镇化背景下的三农问题。在司法板块，中国最高人民法院院长周强与印度、南非、俄罗斯、巴西等金砖国家的大法官将共同讨论‘有牙齿的环保’这一话题。”周文重说，“我们办宗教分会的目的是倡导拥有不同价值观、不同宗教习惯的人群，通过平等对话达到彼此间的和谐相处和思想交融。”
“过去博鳌论坛更多地关注亚洲经济、贸易和发展的问题。但经济发展离不开政治安全。”周文重说，“在今年的分论坛上，我们将就新的亚太安全架构、南海问题等有关政治安全议题进行深入讨论。”
国务院总理李克强3月25日主持召开国务院常务会议，确定今年国务院立法工作重点，让改革发展沿着法治轨道前行；部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级；听取中国北车南车重组进展情况汇报，强调以国资国企改革优化资源配置。
会议认为，按照协调推进“四个全面”战略布局，以简政放权、放管结合、转变政府职能为方向，对国务院年度立法工作重点作出总体安排，是深入推进依法行政、加快法治政府建设、推进政府治理现代化的重要举措。会议通过国务院2015年立法工作计划，确定了完善社会主义市场经济制度、保障和改善民生、促进文化发展、保护生态环境、加强政府自身建设等方面的重点立法项目，其中政府投资条例、环境保护税法等急需的立法将尽快提请审议，城镇住房保障条例、农田水利条例、居住证管理办法等立法将抓紧完成。会议要求，一要坚持权由法授、权责法定，严防“红头文件”越权代法，逐步减少行政规范性文件，严格控制在立法中新设行政许可，严防部门利益法制化。二要坚持立法与促改革、调结构、转方式协调配套，及时对有关规章和规范性文件进行清理，用法治巩固和保障发展成果，为改革探索预留空间。三要坚持科学民主立法，完善公众参与和监督机制，夯实法律实施的民意基础。不断提高政府依法行政能力和水平。
会议指出，我国正处于加快推进工业化进程中，制造业是国民经济的重要支柱和基础。落实今年政府工作报告部署的“中国制造2025”，对于推动中国制造由大变强，使中国制造包含更多中国创造因素，更多依靠中国装备、依托中国品牌，促进经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，具有重要意义。会议强调，要顺应“互联网+”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线，重点发展新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备10大领域，强化工业基础能力，提高工艺水平和产品质量，推进智能制造、绿色制造。促进生产性服务业与制造业融合发展，提升制造业层次和核心竞争力。会议决定，推出中国制造重点领域升级方向绿皮书目录指引，动态调整、滚动推进。坚持市场主导、改革创新，发挥企业主体作用，大中小企业配套推进，务求重点突破，取得实效，财税、金融、人才等政策都要给予倾斜。通过不懈努力奋斗，打造中国制造业升级版。
人口6450 万。全国共有30多个民族。泰族为主要民族，占人口总数的40％，其余为老挝族、华族、马来族、高棉族，以及苗、瑶、桂、汶、克伦、掸、塞芒、沙盖等山地 民族。泰语为国语。90％以上的民众信仰佛教，马来族信奉伊斯兰教，还有少数民众信仰基督教、天主教、印度教和锡克教。
国家元首 国王普密蓬·阿杜德（BHUMIBOL ADULYADEJ），拉玛九世王。1946年继位，1950年加冕。是当今世界在位最久的君主。
重要节日 宋干节（公历四月十三日至十五日）；水灯节（泰历十二月十五日）；国庆日（现任国王诞辰日，公历十二月五日）。
简况位于中南半岛中南部。与柬埔寨、老挝、缅甸、马来西亚接壤，东南临泰国湾（太平洋），西南濒安达曼海（印度洋）。热带季风气候。全年分为热、雨、凉三季。年均气温27℃。
公元1238年形成较为统一的国家。先后经历素可泰王朝、大城王朝、吞武里王朝和曼谷王朝。原名暹罗。16世纪，葡萄牙、荷兰、英国、法国等殖民主义者先后入侵。1896年英法签订条约，规定暹罗为英属 缅甸和法属印度支那间的缓冲国。暹罗成为东南亚唯一没有沦为殖民地的国家。19世纪末，拉玛四世王开始实行对外开放。五世王借鉴西方经验进行社会改革。 1932年6月，民党发动政变，改君主专制为君主立宪制。1939年更名泰国，后经几次更改，1949年正式定名泰国。
政治二战后军人集团长期把持政权，政府一度更迭频仍。20世纪90年代开始，军人逐渐淡出政坛。2001年，泰爱泰党在全国大选中胜出，塔信担任总理，2005年连任。2006年9月发生军事政变，塔信下台。2007年举行全国大选，人民力量党获胜，党首沙玛出任总理。2008年9月，沙玛被判违宪下台，人民力量党 推选颂猜接任总理。12月，宪法法院判决人民力量党、泰国党和中庸民主党贿选罪名成立，予以解散，颂猜下台。12月15日，民主党党首阿披实当选总理。 2011年5月，阿披实宣布解散国会下议院，7月举行全国大选，为泰党赢得国会下议院过半议席。8月5日，英拉当选总理，9日新政府成立。2013年12 月，英拉宣布解散国会下议院，重新大选。2014年2月2日，泰国举行下议院选举，因反对派抵制，部分地区投票无法顺利举行。3月21日，宪法法院判决大选无效。5月7日，宪法法院判决英拉非法调动高级公务员违宪，英拉随即停职。5月22日，军方以“国家维稳团”名义接管政权。7月22日，泰颁布临时宪法。31日，国家立法议会组成。8月21日，立法议会选举“国家维稳团”主席、陆军司令巴育为新总理。24日，巴育就任总理。30日，新内阁组成。
现行临时宪法于2014年7月22日经普密蓬国王批准生效，主要涉及国家立法议会、内阁、国家改革大会、制宪委员会等机构组建及职能等内容，共48条。
国家立法议会负责制定法律，行使国会和上、下两院职权。根据临时宪法规定，立法议会议员最多不超过220名。2014年7月31日，国王批准“国家维稳团”提交的立法议会议员名单，共200名。此后有个别议员因故辞职。现任立法议会主席蓬佩，副主席素拉猜、披拉萨。
2014年8月30日经国王批准组成。成员名单如下：总理巴育·詹欧差上将（ CHANOCHA），副总理兼国防部长巴威·翁素万上将（ WONGSUWAN），副总理比里亚通·贴瓦军亲王（ DEVAKUL），副总理永育·育塔翁（ YUTTHAWONG），副总理兼外交部长塔纳萨·巴迪玛巴功上将（ PATIMAPRAGORN），副总理威沙努·科岩（ KREANGAM），国务部长巴纳达·迪沙军亲王（ DISKUL) ，国务部长素瓦攀·丹育万塔纳（ TANYUVARDHANA），国防部副部长武东德·西达布上将（ SITABUTR），财政部长颂迈·帕西（ PHASI），外交部副部长敦·帕马威奈（ PRAMUDWINAI），旅游与体育部长葛甘·瓦塔纳瓦朗军（女）（ WATTANAVRANGKUL），社会发展与人类安全部长阿敦·盛信格警察上将（ SAENGSINGKAE），农业与合作部长比迪蓬·蓬文·纳·阿育塔亚（ PHUENGBUN NA AYUTTHAYA），交通部长巴金·詹东空军上将（ JUNTONG），交通部副部长阿空·登披塔亚派实（ TERMPITAYAPAISIT），自然资源与环境部长达蓬·拉达纳素万上将（ RATANASUWAN），信息与通讯技术部长蓬猜·鲁吉巴帕（ RUJIPRAPA），能源部长纳隆猜·阿卡拉沙尼（ AKRASANEE），商业部长察猜·沙里甘亚上将( SARIKALYA），商业部副部长阿披拉迪·丹达蓬(女)（ TANTRAPORN），内政部长阿努蓬·抛金达上将（ PAOCHINDA），内政部副部长素提·玛文（ MAKBUN），司法部长派文·昆察亚上将( KOOMCHAYA），劳工部长素拉萨·甘乍纳拉上将 ( KANJANARAT），文化部长威拉·洛普乍纳拉（ ROJPOJANARAT），科技部长披切·杜隆卡威洛（ DURONGKAVEROJ），教育部长纳隆·披帕塔纳赛海军上将（ PIPATANASAI），教育部副部长格里萨纳蓬·吉拉迪功( KIRATIKORN），教育部副部长素拉切·猜翁中将( CHAIWONG），卫生部长拉察达·拉察达纳文( RAJATANAVIN)，卫生部副部长颂萨·春哈拉（  CHUNHARAS），工业部长乍卡蒙·帕素瓦尼（ PHASUKVANICH）。
全国分中部、南部、东部、北部和东北部五个地区，共有77个府，府下设县、区、村。曼谷是唯一的府级直辖市。各府府尹为公务员，由内政部任命。曼谷市长由直选产生。
宪法法院主要职能是对议员或总理质疑违宪、但已经国会审议的法案及政治家涉嫌隐瞒资产等案件进行终审裁定，以简单多数裁决。由1名院长及14名法官组成，院长和法官由上议长提名呈国王批准，任期九年。
行政法院主要审理涉及国家机关、国有企业及地方政府间或公务员与私企间的诉讼纠纷。行政法院分为最高行政法院和初级行政法院两级，并设有由最高行政法院院长和9名专家组成的行政司法委员会。最高行政法院院长任命须经行政司法委员会及上议院同意，由总理提名呈国王批准。
司法法院主要审理不属于宪法法院、行政法院和军事 法院审理的所有案件，分最高法院、上诉法院和初审法院三级，并设有专门的从政人员刑事厅。另设有司法委员会，由最高法院院长和12名分别来自三级法院的法 官代表组成，负责各级法官任免、晋升、加薪和惩戒等事项。司法法院下设秘书处，负责处理日常行政事务。
（1） 为泰党（PHEU THAI PARTY）：2007年9月20日成立。党首乍鲁蓬·荣素旺，秘书长普坦·卫差亚猜，执委31人。在上届国会中拥有下议员262名。在全国设有5个支部，党员人。
（2）民主党（DEMOCRAT PARTY）：1946年4月6日成立。党首阿披实·威差奇瓦，秘书长察伦猜·希欧，执委19人。在上届国会中拥有下议员160名。在全国设有176个支部，党员万人。
（3）自豪泰党（BHUMJAITHAI PARTY）：2008年11月5日成立。党首披帕·颇沃拉蓬，秘书长蓬提瓦·纳卡塞（女），执委12人。在上届国会中拥有下议员34名。在全国设有5个支部，党员人。
（4）泰国发展党（CHART THAI PATTANA PARTY）：2008年4月18日成立。党首提拉·翁萨姆，秘书长潘贴·素里萨廷，执委11人。在上届国会中拥有下议员19人。在全国设有6个支部，党员人。
（5）为国发展党（CHART PATTANA PUEA PANDIN PARTY）：2007年10月3日成立。党首宛纳勒·参努军，秘书长巴帕·林巴攀。在上届国会中拥有下议员7名。在全国设有8个支部，党员9416人。
普密蓬·阿杜德：国王。拉玛王朝九世王。1927年12月5日生于美国。曾在瑞士攻读政治和法律。1946年6月继位，1950年5月5日加冕。重视农业，经常视察农村，赞助实施水利、优良品种培植等多项农村发展计划。著有《雨丝》等多首著名乐曲并出版过乐曲专辑。1950年4月与诗丽吉王后结婚，育有子女四人：乌汶叻公主、哇集拉隆功王储、诗琳通公主、朱拉蓬公主。
巴育·詹欧差：总理。1954年3月21日生于泰国呵叻府。曾就读于泰国军官预备学校、陆军指挥参谋学院、国防学院。历任泰国陆军参谋长、副司令等职，2010年任陆军司令。2014年5月22日，泰国军方以“国家维稳团”名义接管政权，巴育任“国家维稳团”主席。8月21日，国家立法议会选举巴育担任总理，巴育于24日就任。
经济实行自由经济政策。属外向型经济，依赖美、日、中等外部市场。传统农业国，农产品是外汇收入的主要来源之一，是世界天然橡胶最大出口国。20世纪80年代，电子 工业等制造业发展迅速，产业结构变化明显，经济持续高速增长，人民生活水平相应提高，工人最低工资和公务员薪金多次上调，居民教育、卫生、社会福利状况不 断改善。1996年被列为中等收入国家。1997年亚洲金融危机后陷入衰退。1999年经济开始复苏。2003年7月提前两年还清金融危机期间国际货币基 金组织提供的172亿美元贷款。2013年人均GDP约5647美元。
1963年起实施国家经济和社会发展五年计划。2012年开始第十一个五年计划。2013年主要经济数据如下：
主要有钾盐、锡、褐煤、油页岩、天然气，还有锌、铅、钨、铁、锑、铬、重晶石、宝石和石油等。其中钾盐储量4367万吨，居世界第一，锡储量约120万 吨，占世界总储量的12％。油页岩储量约187万吨，褐煤储量约20亿吨，天然气储量约万亿立方英尺，石油储量1500万吨。森林总面积1440 万公顷，覆盖率25％。
出口导向型工业。主要门类有：采矿、纺织、电子、塑料、食品加工、玩具、汽车装配、建材、石油化工、软件、轮胎、家具等。工业在国内生产总值中的比重不断上升。2013年工业生产增长%。
传统经济产业，农业人口约1530万人。全国可耕地面积约亿莱（1莱＝1600平方米），占国土面积的41％。主要作物有稻米、玉米、木薯、橡胶、甘蔗、绿豆、麻、烟草、咖啡豆、棉花、棕油、椰子等。2013年农业产值增长%。
海域辽阔，拥有2705公里海岸线，泰国湾和安达曼湾是得天独厚的天然海洋渔场。此外，还有总面积1100多平方公里的淡水养殖场。曼谷、宋卡、普吉等地 是重要的渔业中心和渔产品集散地。泰国是世界市场主要鱼类产品供应国之一，也是位于日本和中国之后的亚洲第三大海洋渔业国。全国从事渔业人口约50万人。
旅游业保持稳定发展势头，是外汇收入重要来源之一。主要旅游点有曼谷、普吉、清迈、帕塔亚、清莱、华欣、苏梅岛等。2013年共有2235万外国游客赴泰旅游，同比增长%。
水运：湄公河和湄南河为泰国两大水路运输干线。全国共有47个港口，其中海港26个，国际港口21个。廉差邦港是泰国最大的物流枢纽，集装箱运输量占国内的52%。泰国重要码头还包括曼谷港、清盛港、清孔港和拉农港等。海运线可达中、日、美、欧和新加坡。
空运：全国共有37个机场，其中国际机场8个。曼 谷素万那普国际机场投入使用后，取代原先的廊曼国际机场，成为东南亚地区重要的空中交通枢纽。共53个国家80家航空公司设有赴泰固定航线，89条国际航 线可达欧、美、亚及大洋洲40多个城市，国内航线遍布全国21个大、中城市。
2013年财政年度预算支出万亿铢， 收入万亿铢。截至2013年底，外债1398亿美元，外汇储备1672亿美元。
对外贸易在国民经济中具有重要地位。2013年对外贸易额为4444亿美元，其中出口额2254亿美元，进口额2190亿美元，分别缩减%和%。中国、日本、东盟、美国、欧盟等是泰国重要贸易伙伴。
主要出口产品有：汽车及零配件、电脑及零配件、集成电路板、电器、初级塑料、化学制品、石化产品、珠宝首饰、成衣、鞋、橡胶、家具、加工海产品及罐头、大米、木薯等。
主要进口产品有：机电产品及零配件、工业机械、电子产品零配件、汽车零配件、建筑材料、原油、造纸机械、钢铁、集成电路板、化工产品、电脑设备及零配件、家用电器、珠宝金饰、金属制品、饲料、水果及蔬菜等。
泰国在中国大陆的投资近年有较大发展。据不完全统计，2013年泰来华直接投资新增亿美元，同比增长%。在华投资的公司主要有：正大集团、盘谷银行等。
1961 年开始实行开放的市场经济政策，采取一系列优惠政策鼓励外商赴泰投资。1987～1990年为外国对泰投资高峰期。1997年受亚洲金融危机冲击，外国对泰投资大幅下降。泰政府加大投入，加强基础设施建设，完善立法，创造良好环境吸引外资。据不完全统计，2013年外国对泰直接投资亿美元。
军事19世纪中叶仿效西方建立陆、海军，1915 年建立空军。宪法规定国王为武装部队最高统帅。国家安全委员会为最高国防决策机构，隶属内阁，总理兼任主席。国防部为最高军事行政机关，负责制定和实施国 防政策和计划。最高司令部为军队最高指挥机构，下设陆海空三个军种司令部，负责指挥和协调三军行动。现任武装部队最高司令塔纳萨·巴迪玛巴功上将 （GEN. THANASAK PATIMAPRAKORN）。陆军司令巴育·詹欧差上将（ CHAN-OCHA）。海军司令纳隆·披帕塔亚赛上将（ADM. NARONG PIPATANASAI ）。空军司令巴金·詹东上将（ACM. PRAJIN JUNTONG ）。警察总监阿敦·盛信格警察上将（ SAENGSINGKAEW）。
实行12年制义务教育。中小学教育为12年制，即小学6年、初中3年、高中3年。中等专科职业学校为3年制，大学一般为4年制，医科大学为5年制。著名高等院校有：朱拉隆功大学、法政大学、玛希敦大学、农业大学、清迈大学、孔敬大学、宋卡纳卡琳大学、诗纳卡琳威洛大学、易三仓大学和亚洲理工学院等。此外还有兰甘亨大学和素可泰大学等开放性大学。
媒体以私营为主，按市场规则运作。泰文媒体是主流媒体，英文、华文媒体居辅助地位。主要泰文报纸有《民意报》、《泰叻报》、《经理报》、《每日新闻》等。主要华文报纸有《新中原报》、《中华日报》、《星暹日报》、《亚洲日报》、《京华中原》和《世界日报》等。主要英文报纸有《曼谷邮报》、《民族报》等。
有230多家广播电台，其中由政府民众联络厅管理的有59家。泰国广播电台为国家电台，设有国外部，用泰、英、法、中、马来、越、老、柬、缅、日等语言广播。
人民网北京12月12日电 （记者 杨牧 李警锐）外交部今日举行中外媒体吹风会，介绍李克强总理近期将出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤并访问塞尔维亚等有关情况。外交部副部长王超介绍，此次中国-中东欧国家领导人会晤的主题为“新动力、新平台、新引擎”，为巩固中国与16国传统友谊注入新动力，为拓展互利合作搭建新平台，为深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系打造新引擎。
王超介绍，中国-中东欧国家合作，即16+1合作，是中国与中东欧16国为深化传统友谊、加强互利合作合作而共同创立的合作新平台，也是促进中欧关系全面均衡发展的新举措。合作启动以来，特别是去年11月布加勒斯特会晤以来，发展势头强劲。中国与16国贸易额显著增长，各领域交流活动日益活跃，各类平台组建工作有序推进。
王超指出，16+1合作正处于承前启后的重要发展时期，此次领导人会晤将对合作形成巨大的政治推动力和引导力。届时，李克强总理将出席16+1领导人圆桌会议，出席第四次中国-中东欧国家经贸论坛开幕式并发表演讲，分别会见与会中东欧国家领导人。
人民网北京12月12日电 （记者 杨牧 李警锐）外交部今日举行中外媒体吹风会，介绍李克强总理近期将出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤并访问塞尔维亚等有关情况。外交部副部长王超介绍，李克强总理此次访问，既是总理本人首次对塞尔维亚的访问， 也是中国总理28年来首次往访，对巩固中塞传统友谊，提高双方政治互信，规划两国务实合作，全面深化中塞战略伙伴关系具有重要意义。
王超表示，中塞传统友好。塞尔维亚政府高度重视发展对华关系，一贯奉行对华友好政策，是中东欧地区首个与中国建立战略伙伴关系的国家。在涉及中方核心利益和重大关切上，始终给予中方坚定支持。当前，中塞关系发展势头良好。两国高层交往频密，政治互信巩固，各领域务实合作成果丰硕。继中塞基础设施领域首个大型项目-贝尔格莱德跨多瑙河大桥之后，双方在交通、基础设施和能源等领域的合作不断深化。两国在人文领域交往日益密切，塞尔维亚相继在两所大学设立孔子学院，并在全国80所中小学开设汉语课程。
王超指出，李克强总理此次访问，既是总理本人首次对塞尔维亚的访问， 也是中国总理28年来首次往访，对巩固中塞传统友谊、提高双方政治互信、规划两国务实合作、全面深化中塞战略伙伴关系具有重要意义。
王超介绍，访问期间，李克强总理与塞尔维亚总统尼科利奇、总理武契奇分别举行会见。在贝尔格莱德期间，两国总理将共同出席中国企业承建的贝尔格莱德跨多瑙河大桥跨大桥项目竣工仪式。中塞双方将签署涉及金融、投资、质检、航空、文化、信息产业等领域的政府间协议和商业合同。双方还将就开发合作项目精品、打造合作新增长点、优化贸易结构、加大人文交流等提出新构想、新举措，推动两国各领域务实合作深入发展。
11月7日，受习近平主席委托，中共中央政治局常委王岐山在北京钓鱼台国宾馆会见并宴请塔吉克斯坦总统拉赫蒙。新华社记者 庞兴雷 摄
?新华网北京11月7日电（记者李忠发）受习近平主席委托，中共中央政治局常委王岐山7日在钓鱼台国宾馆会见并宴请塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
?王岐山对拉赫蒙访华表示欢迎。他说，今年9月习近平主席成功访塔，今天再次与您会晤，就推进中塔战略伙伴关系达成新的重要共识。国家主权、领土安全是国家和平发展第一位的要求，中塔两国的战略合作是有实质内容的。中方坚定支持塔吉克斯坦人民走符合本国国情的发展道路。希望双方认真落实两国关系未来5年发展规划，加强在打击“三股势力”、禁毒、边境管控等方面的协作，深入开展执法安全交流。
?拉赫蒙表示，塔方珍视塔中睦邻友好，坚定发展两国战略合作关系，希望在加强边境管控、维护地区安全方面深化合作。
新华网合肥１１月７日电（记者姜刚）近日，网曝安徽省泗县农机局副局长卢书华“带队接受吃请致人死亡”，引发网民关注。记者７日从泗县县委宣传部和纪委获悉，当事人卢书华因负领导责任被撤销党内外职务，同行其他人员均受到党纪政纪处分。
网友反映，２０１４年１０月１４日，泗县农机局副局长卢书华等四人到黄圩镇慧川农机合作社检查土地深耕工作。中午，在黄圩镇农机站站长安排下，该合作社理事长郭明生在灵璧县一饭店宴请卢书华一行。席间８人中有５人喝五瓶白酒，导致郭明生返回途中，开车不幸翻入公路边沟内当场身亡。网友还上传了数张当日吃喝活动的监控图片。
对此，泗县县委宣传部相关负责人表示，该事件发生后，泗县县委、县政府高度重视，安排相关部门迅速介入调查处理，经调查网帖内容基本属实，但部分内容与事实有出入，如当天吃完饭后，有人先将郭明生安全送回了，后来他可能喝多自己开车出事了。
名词解释双发动机 “我们的基础设施、公共产品还有很大差距，建设中西部铁路、加快棚户区改造、发展城市地下管网还有很大潜力。这方面的带动力很强，是经济发展的重要发动机。”李克强说，“另一方面，我们通过商事制度改革等简政放权举措，形成了大众创业、万众创新的势头，电子商务、小微企业等新业态、新产业，将会成为中国经济新的‘发动机’。” 在 国务院第一会议室圆桌旁落座的，除了李克强总理和国务院其他领导外，还有来自高校、研究机构的4位专家学者，以及来自装备制造、电子商务、金融等领域的4位企业负责人。11月3日，李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和下一步经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。
李克强提前进入会场并与参会者一一握手交谈。他在简短的开场白中说：“政府工作、宏观经济政策的安排需要科学决策，而科学决策的前提是民主决策，需要我们问计于民。”
首位发言的北京大学国家发展研究院教授周其仁，重点谈到城镇化、长江经济带和上海自贸区等问题。他说，近些年推进的城镇化建起许多新城，但在如何提高城市的宜居性，丰富城市的多层次多样性上，仍有很大的空间。
针对总理提出的“建设长江经济带”，周其仁说，他在调查中发现，长江沿岸城市的桥梁高度太低，严重制约了大吨位船舶的运输。
“您提出的发展黄金水道非常好，这里面能做一篇很大的文章。如果对这些桥进行改造，对物流费用降低、改造国民经济都有很重要的意义。”周其仁说。
他还称赞上海自贸区改革探索“政策很好”。“这么好的政策不能只局限在28平方公里的土地上，希望能够在更大范围加快复制。”
李克强说：“其实上海自贸区尝试的负面清单等改革，已在全国许多地方推广开来。我们正在加快推进复制推广工作。”
瑞穗证券亚洲首席经济学家沈建光、上海新金融研究院学术委员李迅雷分别就当前和明年经济形势分析预测、金融和资本市场、进出口形势和走势分析作了发言。李克强与他们就上述问题进行了细致讨论。
詹纯新发言的主题是“中国装备制造产业发展及问题建议”。李克强说：“我出访时了解到，装备制造在一些发展中国家市场很大。你们的机械性价比高、施工队力量强，‘走出去’的时机应该是最合适的。”
从推销中国高铁、中国核电到推销中国装备，李克强总理一直致力于推动中国产能“走出去”，开拓海外市场。他在座谈会上举例说，一家公司用融资租赁的方式出口机械装备，既带动了当地就业，又让企业拓展了海外市场，赢得了利润。
“你们的产品是优质产能，要积极‘走出去’，到海外市场开展合作。”总理说，“政府会努力为你们创造公平规范的市场环境。”
招商银行股份有限公司董事长李建红在发言中引用了2000名批发客户经理和超过2000名零售客户经理的调查数据。他说，短期内企业经营仍遇到一些困难，但个人的投资意愿指数正呈现上升趋势。
李克强说，去年以来，政府大力推进商事制度改革等简政放权举措，促进大量小微企业和工商户呈现“井喷式”的增长。
“为什么我们今年GDP增速放缓，但就业却能提前完成目标？这与小微企业大量诞生有直接关系。”李克强说，“现在，经济增长新的‘发动机’正在形成，这对政府工作提出新的要求和期待。”
罗峰在发言中介绍，自己的公司通过打造网络平台，让国内的工厂直接与国外客户对接，今年整个平台的交易额增长有望超过50%。而刘强东则在开场白中直接表示：“刚才听有的专家、企业家介绍经济发展有压力，我们电商行业一点都没感受到！”
刘强东在发言中介绍，公司近些年的高速成长，很大程度上要归功于农村市场的爆发。“我们一直觉得农村消费力低，但这几年，我们把自营快递业务拓展到农村，今年上半年，农村消费额增长超过300%还多，比城市高了两三倍！”
除了介绍成绩，刘强东还在发言中给总理直接提“要求”：“过去几年，我们这些做电子商务的总怕工商税务来收钱，但现在，我们希望政府加强监管。”
刘强东说，电子商务突飞猛进发展，释放了大量行业红利，但现在网上的水货、假货太多，对真正守法经营的公司反而造成了巨大威胁。他随即向总理介绍，过去几年，他在自己的电商平台上推广电子发票和电子营业执照，“用市场手段鼓励合法经营”。
“你们本身在‘防假’，这非常好，同时你们希望政府加大监管力度，这是政府应尽的职责。”李克强接口说，“我们要一起形成合力，让企业在公平竞争的环境中实现优胜劣汰，决不能让‘劣币驱逐良币’。”
李克强说，与会专家学者和企业负责人的发言，给下一步政府宏观经济政策和经济工作带来很多启发。他强调，要理性看待经济发展新状况，善于发现经济新走势。“当前世界经济复苏低迷，形势错综复杂，国内一些深层次矛盾叠加。在这种情况下，中国经济增长仍能保持在合理区间，实现比较充分的就业，城乡居民收入持续增长，这着实不易。也给社会带来了稳定的预期。”李克强说。
“京东让电子商务进一步走向农村，实际上也进一步带动了就业。亿赞普和中联重科都可以通过新手段、新通道拓展国际市场。”李克强说。他随即引用招商银行“个体工商户和小微企业投资意愿在增强”的统计数据强调，电子商务、小微企业等新业态完全可能成为中国经济新的增长动力，要把握好这些“新机会”。
“我们的基础设施、公共产品还有很大差距，建设中西部铁路、加快棚户区改造、发展城市地下管网还有很大潜力。这方面的带动力很强，是经济发展的重要发动机。”李克强说，“另一方面，我们通过商事制度改革等简政放权举措，形成了大众创业、万众创新的势头，电子商务、小微企业等新业态、新产业，将会成为中国经济新的‘发动机’。”
李克强强调，中国经济要行稳致远，必须着眼于提质增效升级，走创新驱动发展之路，打造升级版。既要加大力度支持新技术、新模式、新业态、新产业发展，为他们“培土施肥”，打造中国经济新的“发动机”，又要致力于传统产业“挖潜开荒”，推动高端化、低碳化、智能化改造。
新华网郑州１１月７日电（记者甘泉）记者７日从河南省纪委获悉，驻马店职业技术学院党委书记、西平原县委书记张金泉因涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。这是今年９月被媒体曝光的驻马店“小偷盗官被改笔录”事件中，涉案的第二位落马县委书记。
据了解，驻马店王胜利盗窃团伙曾专门选择在节假日，以县处级领导住所、办公室为目标进行盗窃，盗窃范围涉及驻马店市５个县的多名县处级官员。时任的西平县委书记张金泉、正阳县委书记赵兴华、平舆县县长王兆军等，都是这一盗窃团伙的“受害人”。２０１２年底，该团伙被河南正阳县公安机关抓获，后移送至检察机关起诉。
今年９月媒体曝光，因违纪违法被调查的正阳县原县委书记赵兴华曾供述，被盗后曾勾结民警将小偷供述的盗窃金额笔录从“１００多万元”改为起诉意见书中的“６０４０元”。这份被修改的起诉意见书引发了网络对“小偷反腐”案中案的关注。
新华网北京10月29日电 10月29日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席“汉学与当代中国”座谈会，与各国汉学家座谈，指出中华文化是中华民族的“根”和“魂”，传承和发展中华文化，必须坚守中华文化立场，本着客观、科学、礼敬的态度，既坚守本根又与时俱进，做好创造性转化和创新性发展，实现中华文化现代化。
座谈会上，刘奇葆听取了英国、俄罗斯、印度、法国、加拿大、美国、埃及、新加坡等国汉学家的发言，与大家坦诚深入交流，感谢他们为传播中华文化、讲述中国故事作出的重要贡献。
刘奇葆指出，坚持中华文化的正确发展方向，必须有鉴别地对待、有扬弃地继承，把弘扬优秀传统文化与发展现实文化有机统一起来，共同服务以文化人的时代任务。中华文化的发展需要交流互鉴，对人类创造的各种文明，我们应该采取开放包容的态度，推动中华文化与世界各国文化的互学互鉴、相亲相习。
新华网武汉１０月２９日电（记者李鹏翔、谭元斌）湖北省纪委监察厅２９日通报，武汉市东西湖区区委书记、武汉临空港经济技术开发区管委会主任张平，湖北美术学院正院级干部官汉蒙，因涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。
公开资料显示，张平，中共党员，在职博士研究生学历，管理学博士学位，曾任武汉市江汉区区委书记、区人大常委会主任，现任武汉市东西湖区区委书记、武汉临空港经济技术开发区管委会主任。
人民网北京10月29日电 据广东省纪委官网“南粤清风网”消息，广东省纪委省监察厅29日召开省纪检监察机关内务监督委员会成立大会，聘请林浩坤等15名同志为首届内务监督委员会委员。
据了解，广东省纪委省监察厅成立内务监督委员会，加强对纪检监察干部的监督，在全国是首创。内务监督委员会主要通过询问质询、评议测评、调研评估、反映转递、明察暗访和案件监督等方式发挥监督作用。首届15名内务监督委员会委员中，来自纪检监察系统外的有9人，包括人大代表、政协委员、民主党派和无党派人士以及专家学者、法律界人士、新闻媒体和机关单位的代表。
广东省委常委、省纪委书记黄先耀在会上指出，成立内务监督委员会，积极引导外部力量有序参与纪检监察干部监督工作，是新形势下纪检监察干部队伍建设的一项新的探索。要发挥好委员会建言献策和批评监督的“双渠道”作用，加强对纪检监察机关的信访举报处置权、案件检查权、定性量纪权、执法纠风权、干部任用权、资金资产支配权等“六种权力”的监督。
新华社10月28日发布消息称，10月27日，军事检察院对中央军委原副主席徐才厚涉嫌受贿犯罪案件侦查终结，移送审查起诉。
本报讯 （记者 岳菲菲）《中国人民解放军纪律条令》（以下简称“纪律条令”）第三十九条明确了对军官、文职干部的处分项目共分七档，分别是：警告；严重警告；记过；记大过；降职（级）或者降衔（级）；撤职和开除军籍。其中，开除军籍为最高处分。处分应当坚持“依据事实，惩戒恰当；惩前毖后，治病救人；纪律面前人人平等”的原则。
什么样的违纪会被开除军籍呢？“纪律条令”明确了四种情形：（一）已构成危害国家安全罪的；（二）故意犯罪，被判处五年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑的；（三）被判处有期徒刑不满五年的人员或者过失犯罪被判处五年以上有期徒刑的人员在服刑期间，或者被劳动教养的人员在劳动教养期间，抗拒改造，情节严重的；（四）违反纪律，情节严重，影响恶劣，已丧失军人基本条件的。
而《中国人民解放军军官军衔条例》则明确规定：对撤销军官职务并取消军官身份的人员及军官被开除军籍的两种情况，取消其军官军衔或军衔。至于取消军官军衔的批准权限则与首次批准授予该级军衔的权限相同。也就是说，中央军委原副主席徐才厚的上将军衔由中央军委批准授予，所以此次徐才厚被开除军籍后，其被取消军衔，有此取消权限的正是中央军委。
国防部网10月28日刊发《军事检察机关就查办徐才厚案答记者问》，军事检察机关负责人就相关问题回答提问。
答：党中央决定开除徐才厚党籍，对徐才厚涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察院依法处理。中央军委决定开除徐才厚军籍，取消其上将军衔，充分体现了党中央、中央军委从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以“零容忍”态度惩治腐败的坚定决心，得到全军官兵的坚决拥护，对于提振军心士气，凝聚意志力量，维护军队形象，产生重大影响。军事检察院以对党和人民事业、对军队建设、对法律和历史高度负责的态度，严格依法展开侦查工作。依法查扣涉案款物，询问相关证人，广泛调查取证，获取了大量证据；依法讯问犯罪嫌疑人徐才厚，其对犯罪事实供认不讳。
答：根据《刑事诉讼法》的有关规定，军事检察院依法对徐才厚立案侦查并采取指定居所监视居住强制措施，依法告知了犯罪嫌疑人诉讼权利义务，特别指明其被第一次讯问或者被采取强制措施之日起有权委托律师作为辩护人，有权在接受讯问时为自己辩解，有权申请其认为可能影响案件公正处理的人员回避，并向其送达法律文书，履行了必要手续。侦查期间，严格依法对徐才厚进行讯问，每一份讯问笔录都经其仔细阅读并签字确认，切实保障了犯罪嫌疑人的诉讼权利。
答：徐才厚于2013年2月确诊患膀胱癌，已经多个周期治疗。今年6月，军事检察机关对徐才厚立案侦查后，本着既严格依法办案，又体现人道关怀的精神，协调医院对其进行了积极治疗和医护保障。
10月29日电济南市天桥区计生部门有关负责人28日表示，已就网络上反映的山东蓝翔高级技工学校校长荣兰祥“育有6子女”问题正式启动调查。
天桥区计生部门有关负责人表示，天桥区计生委和药山街道办事处计生部门已成立调查组，对荣兰祥是否存在超生情况启动正式调查工作。调查组已与荣兰祥取得联系，并确定近期和其本人见面，核查其子女实际情况。核查内容包括子女姓名、出生年月、出生地点、孩次、现落户地等方面。据了解，荣兰祥的户口是2004年5月迁入济南市天桥区的。
四中全会公报提出，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。全会公报的这一重要表述，具有深远的历史意义和极强的现实意义。
首先，进一步明确了依法治国与依宪法治国的关系，强调了依宪治国在战略布局中的重要性。现行宪法规定，“本宪法以法律的形式确认了中国各族人民奋斗的成果，规定了国家的根本制度和根本任务，是国家的根本法，具有最高的法律效力”。但在实践中，存在“违法有后果、违宪无所谓”的现象，少数人甚至认为宪法只是一纸宣言，不具有直接法律效力。全会公报突出依宪治国的基础地位，进一步明确表明了依宪治国是全面推进依法治国战略布局的基石。
其次，明确了党的领导与全面推进依法治国的关系，强调了依宪治国在战略布局中的根本性。我国宪法确立了中国共产党的领导地位，党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。坚持依宪治国、依宪执政，就是坚持党的领导，是党的领导、人家当家作主、依法治国三者有机统一的最佳实现形式。
再次，强调了依宪治国在全局部署中的优先性。现行宪法规定，一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织都必须遵守宪法和法律，并负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。宪法还规定全国人大常委会负责解释宪法，全国人大和全国人大常委会负责监督宪法实施。但是，因为各种原因，距离形成全民遵守宪法、保证宪法实施的目标还有一定距离。
人民网北京10月24日电 据山东省淄博市人民政府网站披露，10月15日，淄博市召开了党风廉政建设警示教育大会。会上通报剖析了淄博师范高等专科学校原党委书记张洪亮严重违纪违法案件。此案涉案党员和公职人员43人，张洪亮的妻子、女儿、妻兄、妻弟、妻妹均牵涉其中。最终，张洪亮被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
会上，淄博市市委常委、市纪委书记初炳玉宣读了《张洪亮严重违纪违法案件剖析报告》。 剖析报告指出，张洪亮案件具有滥用职权、谋取私利，胆大妄为、贪挪公款，贪婪成性、大肆受贿，纵容亲属、非法敛财等特点，是淄博市纪检监察和检察机关有史以来查办的职务级别最高、涉案数额最大的一起领导干部大案、要案，性质严重、情节恶劣。
报告指出，张洪亮理想信念动摇、藐视党纪国法、作风独断专行、信奉权钱交易、财经纪律不严、教育监督滞后，这是他走上违纪违法道路的主要原因。
据介绍，张洪亮，男，1955年出生，汉族，大学文化，曾任淄博市委教育工作委员会副书记，淄博市教育委员会调研员、副主任，淄博市教育局局长，淄博师范高等专科学校党委书记（副厅级）。
张洪亮因涉嫌犯受贿罪，于2013年4月9日被刑事拘留，同年4月26日被逮捕，淄博市人民检察院指控张洪亮犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪，淄博市中级人民法院依法对该案进行了审理。
一审法院审理查明，2002年至2012年，张洪亮利用担任市教育局副局长、局长、淄博师专党委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，索取或收受他人财物,折合人民币共计864万余元。
2004年，张洪亮利用担任市教育局局长的职务便利，分两次将单位公款1000万元借给他人用于经营活动，谋取个人利益。
2007年至2012年，张洪亮利用担任市教育局局长、淄博师专党委书记等职务上的便利，侵吞单位公款，共计324万余元。
2014年7月15日，淄博市中级人民法院一审以受贿罪、贪污罪、挪用公款罪依法判处张洪亮无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。张洪亮不服一审判决提出上诉。
2014年9月4日，山东省高级人民法院作出终审裁定，依法维持原判。9月29日，经省委批准，省纪委给予张洪亮开除党籍、开除公职处分。
张洪亮妻子、女儿、亲属因涉案分别受到党纪、政纪和法纪处分。其妻子因犯受贿罪被开除党籍、开除公职，判处有期徒刑十年；其女儿因犯受贿罪被判处有期徒刑三年，缓刑五年；其妻妹因犯掩饰隐瞒犯罪所得罪、伪证罪被开除党籍、开除公职，判处有期徒刑三年，缓刑四年；其妻弟因犯掩饰隐瞒犯罪所得罪、伪证罪被开除党籍，判处有期徒刑一年六个月，缓刑两年，并处罚金5000元；其妻兄因犯伪证罪被开除党籍，一审判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月。
国务院总理李克强10月24日主持召开国务院常务会议，决定创新重点领域投融资机制、为社会有效投资拓展更大空间，部署鲁甸地震灾后恢复重建工作、建设灾区宜居宜业新家园。
会议指出，创新投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，与其他简政放权措施形成组合拳，以改革举措打破不合理的垄断和市场壁垒，营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境，使投资者在平等竞争中获取合理收益，有利于更大激发市场主体活力和发展潜力，改善当前投资动力不足的状况，稳定有效投资，增加公共产品供给，促进稳增长、调结构、惠民生。会议决定，一是进一步引入社会资本参与水电、核电等项目，建设跨区输电通道、区域主干电网、分布式电源并网等工程和电动汽车充换电设施。二是支持基础电信企业引入民间战略投资者，引导民间资本投资宽带接入网络建设运营，参与卫星导航地面应用系统等国家民用空间设施建设，研制、发射和运营商业遥感卫星。三是加快实施引进民间资本的铁路项目，鼓励社会资本参与港口、内河航运设施及枢纽机场、干线机场等建设，投资城镇供水供热、污水垃圾处理、公共交通等。市政基础设施可交由社会资本运营管理。四是支持农民合作社、家庭农场等投资生态建设项目。鼓励民间资本投资运营农业、水利工程，与国有、集体投资享有同等政策待遇。推行环境污染第三方治理，推进政府向社会购买环境监测服务。五是落实支持政策，吸引社会资本对教育、医疗、养老、体育健身和文化设施等加大投资。
会议要求，要大力创新融资方式，积极推广政府与社会资本合作（PPP）模式，使社会投资和政府投资相辅相成。优化政府投资方向，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等，优先支持引入社会资本的项目。创新信贷服务，支持开展排污权、收费权、购买服务协议质（抵）押等担保贷款业务，探索利用工程供水、供热、发电、污水垃圾处理等预期收益质押贷款。采取信用担保、风险补偿、农业保险等方式，增强农业经营主体融资能力。发挥政策性金融作用，为重大工程提供长期稳定、低成本资金支持。发展股权和创业投资基金，鼓励民间资本发起设立产业投资基金，政府可通过认购基金份额等方式给予支持。支持重点领域建设项目开展股权和债券融资。让社会投资涓涓细流汇成促发展、增福祉的澎湃浪潮。
会议通过《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》。规划兼顾当前和长远，统筹群众生活、产业发展、新农村建设、扶贫开发、新型城镇化建设、社会事业发展和生态环境保护，明确了居民住房恢复重建、公共服务和社会管理、基础设施建设、生态修复、灾害防治、特色产业发展6项重点任务，力争用3年时间，实现户户安居、家家有业、乡乡提升，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平。会议确定，根据灾损规模和灾区实际，中央财政加强对恢复重建的资金支持，重建资金实行总量包干，由云南省统筹使用。综合采取财税、金融、土地、产业、社保等政策，减轻灾区企业负担，调动市场和社会力量，充分发挥地方政府和群众主体作用，在切实做好灾区防寒过冬等工作的同时，积极开展生产自救，努力建设美好新家园。
10月24日，中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强主持召开国务院党组会议，学习贯彻党的十八届四中全会精神，研究部署推进依法行政建设法治政府工作。
会议指出，党的十八届四中全会审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，明确了全面推进依法治国的指导思想、总体目标、基本原则和主要任务，对建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，具有重要而深远的意义。当前和今后一个时期，各级政府要把深入学习贯彻全会精神作为一项重要任务，按照全会关于依法治国的总体部署，落实依法治国首先是依宪治国、依法执政首先是依宪执政的要求，依法全面履行政府职能，深入推进依法行政，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。
会议强调，要按照十八届四中全会的决策部署和习近平总书记重要讲话精神，重点抓好以下工作。一是依法推进政府职能转变。继续大力推进简政放权、放管结合，加快建立权力清单、责任清单和负面清单，让政府法无授权不可为、法定职责必须为，提高行政效能和服务水平。二是加强和改进政府立法，健全政府依法决策机制，主动适应改革和经济社会发展的需要，坚持立改废释并举，推动重点领域立法，做到重大改革于法有据、决策和立法紧密衔接。三是深化行政执法体制改革，梳理各部门执法权，推进综合执法，着力解决权责交叉、多头执法问题。全面推进政务公开，实现决策、执行、结果公开透明，增强政府公信力。
?新华网北京6月24日电（记者刘华）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山24日在京会见丹麦议会监察专员索伦森一行。
?王岐山说，今年4月习近平主席与玛格丽特二世女王就加强中丹全面战略伙伴关系达成重要共识，共同开辟了两国关系新前景。国与国交往，要知己知彼，看现实、想未来，历史的思考是前提。任何国家和民族的历史文化都有两面，继承和发扬的关键是取其精华、去其糟粕。正如中国有五千年延绵不断的文明，传统文化中主流是勤俭节约的美德，但也有享乐奢靡的问题。
?王岐山指出，中国共产党的执政地位是人民赋予的。党风廉政建设和反腐败斗争关系党、国家和民族的生死存亡。我们的目标是明确的，就是要从执政党自身抓起，坚持从严治党，加强党风廉政建设，坚决遏制腐败蔓延势头。
人民网上海8月12日电 (记者姜泓冰) 摆上居民餐桌的一棵蔬菜、一条鱼出自哪块田地、哪方池塘，能否追查得到？和普通百姓日常生活紧密相关的摊贩、小店食品能不能追溯？管住食品安全源头和流通路径的理想和现实之间差多远？答案是：很远、很难，很长。好在，我们已经起步并加速。
上海市政府今天就《上海市食品安全信息追溯管理办法（草案）》举办立法听证会。在此之前，办法草案已经公示并向公众征求意见。
食品安全信息追溯，是指食品生产经营者将食品来源及流向、供应商资质、检验检测结果等食品安全相关信息，利用信息化技术方式上传至上海市食品安全信息追溯系统，形成信息追溯链，确保食品原产地可追溯、去向可查证、责任可追究。
依照《办法（草案）》，上海拟对食品安全风险较高、消费量较大的粮食及制品、畜肉及制品、禽类、蔬菜、乳品、食用油、水产品、酒类等八类食品和食用农产品，以及经市人民政府批准的其他类别食品，实施信息追溯管理。其中，初步拟定的食品品种目录包括大米、猪肉、牛羊肉、活鸡、冷鲜鸡、绿叶菜、婴幼儿儿配方奶粉、葵花籽油、大豆油、淡水鱼、白酒、葡萄酒等。
“蔬菜、水产品的安全关乎千家万户，但实施追溯的可操作性让人担心。”市人大代表许丽萍说。这样的意见，得到了多位听证代表的附议。“像蔬菜、淡水鱼这样的散装产品安全风险高，百姓都关心蔬菜有没有农药残留、水产有没有抗生素激素超标，但追溯来源着实不易。怎么能证明市民买到的一条鱼是出自哪一缸？每条鱼每棵菜都弄个追溯码，增加的成本会不会转嫁给消费者？”上海市消费者权益保护委员会秘书长陶爱莲等代表纷纷如是质疑。
“蔬菜、水产追溯操作有难点。比如很多种菜、卖菜者都是农民个人，根本无法提供追溯需要的法定凭证。”上海市农产品批发市场经营管理公司负责人杨峻说。
零售市场业代表、杨浦区国和菜市场管理者夏雄伟则表示，他们市场中有80%蔬菜来自外省市，追溯源头不易。每个小贩每天要批发10多个品种蔬菜，要在批发到零售的两个小时内输入信息，做好追溯，很难。
“明知有困难，我们还是要把蔬菜、水产列入追溯目录！”上海市食药监局局长、市食品安全办公室主任阎祖强这样说。他表示，上海蔬菜检出合格率以前不高，近几年已上升到98%。但作为食品和食品原料以外埠供应为主的特大型城市，上海食品自给率低、对外依赖度高，市场供应多元化。不同地区的种植、养殖和运输习惯不同，加上处在农业生产和食品生产小、散、乱的阶段，都为食品安全和人民健康带来了风险。“立法可以倒逼农业种养和食品行业走向规模化、规范化生产。”
《办法（草案）》初定的实施信息追溯管理的食品生产经营者范围是：食品生产加工企业、屠宰加工场、进口食品企业、食品批发市场和标准化菜场的场内经营者、超市、大卖场、中型以上食品店、食品储运配送单位、集体用餐配送单位、中央厨房、学校食堂、中型以上饭店等。中型以上饭店，指经营场所使用面积在150平方米以上，或者就餐座位数在75座以上的饭店；中型以上食品店，指经营场所使用面积在150平米以上的食品店。
“小型食品店、小饭店量大面广，与中低收入群体生活紧密相关，食品安全问题也最多。不列入追溯，会造成企业间的不平等竞争，也是对小店食品安全的放任。”上海市食品协会副会长张惠明这样认为。
市政协委员张建华则认为，上海有20多万家小食品企业，小店没有能力承担每天搜集、传输信息数据供追溯的成本，数据是否属实也难于有效监管，还可能加重消费者负担。
“新法规不应该增加消费者的义务和风险。难道以后消费者买食品、吃饭还要看规模、数座椅数来确定哪家饭店的食品进货是可追溯的？对于食品安全问题谁能逍遥法外？”华东政法大学教授沈福俊说。
但在阎祖强看来，在我国，“一桌一凳一口锅”就能干食品业的现态，必定要随着经济社会发展而逐步实现规范，让讲诚信的企业做大做旨，才能减少食品安全风险。
上海是国内最早开始建设食品安全信息追溯体系的地区之一。2006年起在部分生猪定点屠宰场、肉类批发市场以及标准化菜市场开展猪肉信息追溯试点。经过8年多努力，目前追溯的覆盖面从猪肉扩展到牛羊肉、蔬菜、水产、粮食等类别。此外，婴幼儿配方奶粉的追溯体系也已基本建立。已建实施追溯节点企业2000多家。追溯体系在畜肉产品领域最有成效，实现了从养殖到屠宰、运输、零售等环节的全覆盖。据介绍，2013年，上海监测了肉及肉制品1782件样品，监测项次超过3。5万项次，总体合格率为%，较2012年提高了 个百分点。肉制品中禁用的“瘦肉精”类兽药检出情况较往年有明显好转。
“追溯只是整个食品安全体系的一部分。难点在于如何在经营者的成本与消费者权益保护、目标与可行性之间达成平衡。”主持听证会的上海市政府法制办人士表示。
一官员介绍，上个世纪末，陈安众以省级后备干部的身份，从湖南衡阳市长的位置上交流到江西景德镇任市长。 新京报制图/张妍
昨日上午，中央纪委监察部网站发布消息称，江西省人大常委会副主任、省总工会主席陈安众涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
59岁的陈安众2010年1月任江西省人大常委会副主任。今年6月28日当选该省总工会主席。近30年的仕途中，曾先后出任湖南衡阳、江西景德镇两市市长，江西萍乡和九江市委书记。在萍乡任职期间，与“大师”王林关系密切。
中纪委37个字的通报中，目前尚未点明陈安众具体在哪方面涉嫌违纪违法。今年5月至8月，中央第八巡视组对江西进行了巡视。9月媒体报道，巡视组通报，江西有领导干部及其亲属存在插手工程建设项目、谋取私利、节假日收送红包礼金等问题。
据《江西日报》报道，12月2日和3日，即本周一和周二，在江西南昌召开的两个会议中，身为江西省人大副主任的陈安众均有出席。
12月3日上午，“江西全省应急救援工作推进会”在位于江西省综合应急救援指挥中心召开，陈安众出席会议并观摩了应急救援实战演习。
据不完全统计，陈安众系十八大以来第14位被调查的省部级官员。这也是继原政协副主席宋晨光落马后，江西省近年来第二位被查的省部级官员。
作为江西总工会主席，今年8月，陈安众在该省总工会党组中心组集中学习时，要求干部坚守廉政底线，“这是为官从政必须坚持的起码标准”。
《工人日报》的报道援引陈安众的讲话，“脚下有底线必须做到，一要慎思，就是要做到思想自律；二要慎微，就是要做到小节自律；三要慎权，就是要做到权力自律；四要慎欲，就是要做到欲望自律；五要慎独，就是要做到个人自律。”
一位接近陈安众的官员介绍，上个世纪末，陈安众是以省级后备干部的身份，从湖南衡阳市长的位置上，交流到景德镇任市长。
熟悉陈的朋友和官员描述，陈是一位学者型干部，高考恢复后考上大学，1984年中央党校研究生毕业，法学硕士。先后被聘为中国管理科学研究院特约研究员和湖南师大、江西师大、景德镇陶瓷学院等院校客座教授。
九江新闻网一篇介绍陈安众的文章称，陈发表论文、译文40多篇，专著多部。其中《中国现代企业ＣＩ战略》获江西省2000年社会科学成果二等奖。《中国工矿城市经济转型》及《特色城市的建设与管理》，是他研究和探索的重要成果。
熟悉陈的朋友说，陈喜好喝酒唱歌跳舞下围棋，在陈主政过的萍乡、九江等地官场，流传着陈的几个“一八”的段子：“一米八的个子，一斤八两的酒量，一百八十斤的体重。”
目前，尚无消息显示陈安众涉嫌违纪违法的具体指向，但巧合的是，陈安众被查在中央巡视组完成对江西的巡视之后。
据《江西日报》报道，9月18日，中央第八巡视组组长王鸿举代表巡视组向江西反馈巡视情况。其中，有的领导干部及其亲属存在插手工程建设项目、谋取私利、节假日收送红包礼金等问题，被重点通报。
这位官员称，因为好打交道，陈身边常年围着几个湖南籍的商人和朋友，“一些人打着陈的牌子做工程和项目”。据透露，萍乡多个工程项目背后，均有陈安众身边的朋友和商人的影子。
公开资料显示，陈安众2001年6月至2006年11月，都在萍乡市担任市委书记。2006年11月调任九江市委书记，2008年当选江西省政协副主席，2010年任江西省人大副主任至今。
而孙家群从1996年11月起直到今年被带走前，长时间在萍乡市任职。从最初的萍乡市委组织部组织员办公室主任，官至萍乡市委常委、常务副市长。
熟悉萍乡官场的当地人士证实，孙家群的仕途升迁与陈安众曾有交集。但陈安众事发是否与孙家群有关，尚不清楚。
陈安众曾在长沙举行生日聚会。一参加过的人士回忆，陈安众当时安排一位检察长负责接待台，提醒来客不要送礼。强行把礼塞下，也会退回。
陈安众主政萍乡期间，亦是靠“空盆来蛇”出名的“气功大师”王林回乡发展之际。多名王林的身边人和熟悉陈安众的官员交叉证实，王林和陈安众关系密切。
2006年前，见王林，陈安众均以“大师”相称。一次萍乡市委市政府宴请“大师”。王林坐上席，书记、市长作陪。在场的一名官员回忆，席间，王林“出言不逊”，“公然攻击、侮辱在座的市委领导，说在座的都是贪官，是腐败分子”。
陈安众升任江西省政协副主席后，王林到南昌，陈还会在当地酒店接待“大师”。2003年，王林的同学要买3辆公交车，陈安众亲自出面，带队去萍乡客车厂。当时参加购车的一位人士回忆了这些事。
“三中全会开得好，改革力度真不小，民生改革实惠大，百姓生活好好好。”12月5日上午，重庆市江津区龙华镇燕坝村办公楼前的广场上，100余名村民围坐在一起，江津区大学生村官宣讲团的王诚洁用顺口溜引入主题，围绕“改革”、“全面”、“深化”三个关键词，用生活中的案例、图文并茂的展板，对全会精神进行了深入浅出的讲解。
“宣讲一定要带着感情，有时要用方言。”浙江省十大基层优秀宣讲员吴永德说。“听得懂”，成为浙江对宣讲员的基本要求。
义乌市组建“乡音”宣讲团，成员来自重庆、安徽、四川等13个省，主要面向在义乌的外来建设者。在温州，8000多名市民宣讲员不拘于场所、时间、对象、语言、形式、人数，只要条件允许，随时随地进行宣讲。台州市用微型党课、微型论坛、微电影等多种载体，把全会精神送到田间地头、社区楼道，30多万人次的群众听到宣讲。宁波市组建499支宣讲队伍，通过知识竞赛等多种形式进基层开展宣讲817场次，直接受众达22万人次。绍兴市在报纸、电视、广播推出“学习贯彻十八届三中全会精神”专栏，相关部门负责人也一一开讲。
目前，浙江省活跃着万名省、市、县、乡镇四级宣讲员。杭州市委党校萧山区分校党委书记斯国新说，仅他一人就到机关、乡镇、街道、村（社区）、学校等作了20多场宣讲。
辽宁在11月28日迅速启动“两线一面”立体交叉网络，用“中央话”、“地方话”、“百姓话”宣讲全会精神。
“两条线”是辽宁省委、市委宣讲团的集中宣讲和全省五级理论宣讲体系的宣讲。辽宁省委宣讲团14名成员从11月29日开始深入各市开展宣讲，14个省辖市全部组建市委宣讲团开展宣讲；集中培训省市理论宣讲骨干300多人，带动全省五级理论宣讲体系上万名宣讲员，深入城乡基层宣讲全会精神。
“一个面”是由先进典型、老党员、老干部、理论工作者组成的宣讲志愿者队伍，在田间地头、楼院社区，用身边事、“百姓话”宣讲全会精神。“三中全会出台了很多具体改革方案，我们备受鼓舞。有了明确的目标，通过改革完善和发展制度，我们一定能实现中国梦。”一位老党员说。
12月2日至6日，201名省部级干部到中共中央党校集中学习，他们是继第一期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班后，中央党校迎来的第二期研讨班学员。
十八届三中全会对全面深化改革作出了总动员、总部署。学员们以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，认真听课、踊跃发言。他们一致表示，要将学习成果转化为把握新形势、解决新问题的能力。
全面深化改革，方向至关重要。中国长江三峡集团公司董事长、党组书记曹广晶说：“系列重要讲话既有历史的纵深感，又有引领潮流的时代感，对纷繁复杂的国内外形势怎么看、前进的道路怎么走、化解诸多矛盾该遵循什么原则，都指明了方向。”
让河北省委常委、政法委书记张越印象最深的是系列讲话中蕴含的求真务实精神。他说，系列重要讲话中治国理政的新理念、新举措，很有实效，特别是其中提出要多做打基础、利长远的事，不搞劳民伤财的形象工程、政绩工程。
“系列讲话体现的是一种求真务实的精神。拿‘八项规定’来说，执行中紧抓不放，从元旦春节，到清明端午，再到中秋国庆，又到元旦春节，一锤接一锤地钉钉子，真正做到‘言必行、行必果’。”南开大学校长龚克表示。
“总书记系列讲话已经形成一个有机整体，只有系统学，才能把握准精神实质。”学员们认为，这次集中系统的学习，弥补了之前“碎片化”学习的不足。
学员们表示：“这次学习时间虽然短，但大家都希望能多学一些，学深一些，学透一些。”记者注意到，专题辅导现场，学员们时而抬头听讲，时而认真记录。虽然已提前领到相关材料，但一场报告会下来，坐在记者身旁学员的笔记本上，已密密麻麻地做了整整6页记录。
“讨论开始前，我提醒每人发言不超过10分钟，但大家结合各自领域的发言都很有针对性，中间还经常出现插话、询问及交锋。”第八组分组讨论的主持人，华润（集团）有限公司总经理乔世波说：“还是没能控制好局面，最后我们组还有4名学员没来得及发言。”
其实，像这样的情形，在很多小组都出现过。“每个小组的学员都来自不同领域，思想的火花容易在交流中碰撞。”中央党校有关负责人解释。
福建省委常委、常务副省长张志南在研讨班期间反复研读了系列讲话中有关生态文明建设的论述。“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”张志南表示，“对我们而言，更应当树立‘功成不必在我’的理念，‘一任接着一任干，一张蓝图干到底’，深入实施生态省战略，加快建成生态文明先行示范区。”
在教育领域工作了20余年的重庆大学校长周绪红说，目前，“改革”已成为许多领域的关键词，系列重要讲话关于改革的重要论述内涵丰富，对教育改革具有极强的针对性和指导性，为我们指明了前进方向。
新华社北京12月6日电??国务院安全生产委员会全体会议在北京召开。会议学习传达了习近平总书记在听取山东青岛“11·22”中石化输油管线泄漏爆炸事故情况汇报时的重要讲话和李克强总理关于安全生产的重要批示精神，认真总结全国安全生产大检查工作，部署开展大检查“回头看”和油气输送管线等安全专项排查整治，并对今冬明春安全生产工作做出安排。
会议听取了前一阶段全国安全生产大检查工作情况汇报。会议指出，虽然大检查取得了一定成效，但安全生产形势仍然严峻，一些行业领域事故多发频发，暴露出一些地方和企业大检查不够彻底、应急处置预案落实不到位、安全生产工作开展不平衡。会议强调，要进一步强化安全生产“红线”意识，深入开展安全生产大检查“回头看”，重点看是否存在检查盲区和死角，看查处的隐患问题是否整改到位，看应急预案是否完善落实，看安全生产长效机制是否建立健全，实行谁检查、谁签字、谁负责，坚决做到不打折扣、不走过场。
会议决定，立即在全国范围内集中开展石油天然气（包含煤气）、危险化学品等各种易燃易爆品输送管线安全专项排查整治，全面摸清安全隐患和薄弱环节，落实整改责任和措施，彻底排除各类安全隐患，对存在管线老化、交叉点无保护等严重隐患的，要立即进行整改，对不认真组织开展排查整治和因整改不到位导致发生事故的，要依法依规严肃查处追责。
会议对做好今冬明春安全生产工作进行了部署，要求结合岁末年初经济活动和气候特点，进一步强化煤矿和交通运输领域安全生产工作，高度重视人员密集场所安全，继续开展金属非金属矿山、危险化学品、民用爆炸物品、烟花爆竹等专项整治和打非治违，有效防范和坚决遏制重特大事故发生。
财政部、人力资源和社会保障部、国家税务总局三部门近日发出通知，为促进我国多层次养老保险体系的发展，自2014年1月1日起，实施企业年金、职业年金个人所得税递延纳税优惠政策。
“递延纳税，是指在年金缴费环节和年金基金投资收益环节，暂不征收个人所得税；将纳税义务递延到个人实际领取年金的环节，也称EET模式。这一模式，是发达国家对企业年金普遍采用的一种税收优惠模式。”财政部税政司有关负责人介绍，我国养老保险体系主要包括基本养老保险、补充养老保险和个人储蓄性养老保险三个层次。其中，补充养老保险主要包括企业年金和职业年金，是企事业单位及其职工在依法参加基本养老保险的基础上，按照国家相关政策规定建立的补充养老保险制度。
根据三部门发布的通知，在年金缴费环节，对单位根据国家有关政策规定为职工支付的企业年金或职业年金缴费，在计入个人账户时，个人暂不缴纳个税；年金的个人缴费部分，在不超过本人缴费工资计税基数的4%标准内的部分，暂从个人当期的应纳税所得额中扣除。在年金基金投资环节，企业年金或职业年金基金投资运营收益分配计入个人账户时，暂不征收个人所得税。在年金领取环节，个人达到国家规定的退休年龄领取的企业年金或职业年金，按照“工资、薪金所得”项目适用税率，计征个人所得税。
财政部财科所副所长刘尚希介绍，按照个人所得税法，目前工薪收入减除费用标准是3500元。工薪阶层缴纳个税，先要扣除纳税人缴纳的“三险一金”费用，然后再按减除费用标准扣除3500元，超过的部分才缴税。
企业年金、职业年金作为补充养老保险，是由单位和职工共同缴费的。此前，年金中的企业缴费，在不超过职工工资总额5%标准内的部分，可以免征企业所得税。现在，年金的个人缴费部分，只要在本人缴费工资基数的4%标准内，也可以先从个人当期的应纳税所得额中扣除。
比如，一个人每月平均工资为8000元，他每月还可以有320元的年金缴费，暂不计征个税。这意味着，年金参保者可以多扣除一些费用，眼下需要缴纳的个税减少了。还有，一些年金参保者在按规定扣除各项费用后，剩下的收入没有那么高，相应的税率可能就会调低一档，个税负担也会减轻。
“年轻人现在参保年金，到退休还有十几、二十几年，那时候税款现值大大降低，再缴这点税就轻松多了。”刘尚希表示，递延纳税将有利于激励个人参加补充养老保险，提高我国养老保障水平。
中国人民大学财金学院教授朱青介绍，从一些发达国家的经验看，退休职工的养老金构成一般是“四四二”模式，即基本养老保险占四成，补充养老保险占四成，个人储蓄性养老保险占两成。而在我国，目前补充养老保险的面太窄，企业年金的覆盖面占企业职工总数还不到10%，职业年金就更少，养老保障的第二支柱亟待发展。
“由于我国基本养老保险水平不高，人们就要通过增加储蓄来弥补养老金的不足。这样一来，个人工作期的消费支出就会被压缩，造成有钱不敢花，对扩大内需和拉动消费产生不利影响。”朱青分析说，“我国作为发展中国家，对公众的养老保障不可能由政府大包大揽，政府只能保基本。提高养老保障水平，必须要发挥‘第二支柱’的作用”。
12月6日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在北京中南海紫光阁会见副主席吴泰乌率领的缅甸联邦巩固与发展党干部考察团。新华社记者 刘卫兵 摄
?新华网北京12月6日电（记者 熊争艳）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山6日在中南海紫光阁会见副主席吴泰乌率领的缅甸联邦巩固与发展党干部考察团。
?王岐山说，今年4月，习近平主席与吴登盛总统就加强中缅全面战略合作伙伴关系达成重要共识，为两国两党关系发展注入新的动力。希望双方把传统友谊发展下去，巩固睦邻友好关系。实现“两个百年”目标和中华民族伟大复兴的中国梦，关键在于党的领导。我们要按照中共十八届三中全会决定全面深化改革，坚持中国特色社会主义道路、理论和制度自信。中国共产党愿不断密切与巩发党的友好关系，加强治国理政经验交流。
“风险交流是中国食品安全的短板。”中国工程院院士，国家食品安全风险评估中心研究员陈君石近日在中国肯德基餐饮健康基金第六届学术研讨会上表示，从政府到民间应建立起食品安全风险交流的机构和平台。
“瘦肉精”、“染色馒头”、“一滴香”等食品安全事件被媒体曝光后，人们在愤慨于不法奸商的无良之外，时常发出“我们还能吃什么？”的困惑。
“焦点问题就是风险交流的薄弱，专家所掌握的信息和消费者从各种媒体上获取的‘曝料新闻’，二者之间有很大的差异，正是这种信息的不对称，在很大程度上造成了公众对食品安全的误解。”陈君石院士指出，消费者对食品安全问题有如此严重的误解，是中国食品安全问题的“特色”之一。
谈到食品安全问题的监管与应对时，陈君石强调，“危害在食品中广泛存在，不可能消除。食品监管的目标是控制风险。”
陈君石介绍了国际通用的食品风险分析框架。这个框架由三部分组成：风险评估、风险管理、风险交流。所谓风险交流，则是政府部门把风险评估的结果、风险管理的决策告知媒体、公众、食品生产经营者、消费者权益保护组织等对象。而现实情况是什么样呢？“现实是政府在风险交流的力度上非常薄弱。没有专门的机构和人员、经费来做食品安全的风险交流，而在其他的国家是有的。”陈君石说。
“由于我们缺少政府和民间两部分专门从事风险交流的机构和部门，所以我们现在风险交流的力度非常弱，以至于消费者会造成各种各样的误解。”陈君石举了例子，“比如说转基因食品。”
陈君石另一个身份就是知名的“挺转”人士——他力挺转基因产业化。今年7月， 61名两院院士联名上书国家领导人，称“推动转基因水稻种植产业化不能再等，再迟缓就是误国。陈君石的名字就在其中。随后，有关转基因产业化的问题引来各方激辩。陈君石认为很多人对转基因的误解来自于对这些程序的了解不够，陈君石说：“我从官方了解到，我国转基因信息将逐步公开。”
“如果不努力，就会被分到猪班去哟！”近日，微信网友圈有网友称，这是清华大学附中激励学生努力学习的方式，其朋友家孩子因不堪如此压力，已转学国外。
昨日，清华附中校办工作人员否认存在猪班。不过，该校教务处工作人员称学校设有优才班、实验班，但具体招生方案需当年制定。
“老师根据生源把班级命名为龙班、虎班、猪班、马班……”近日，有网友发帖称，朋友的孩子曾就读于清华附中龙班。龙、虎班都是学习成绩好的学生，而马班是体育特长生，猪班则是“划片进来，成绩不那么优秀的生源。”
发帖者朋友的孩子学习虽然“给力”，却在班主任“不努力就会分到猪班”的激励方式下，不堪压力转至国外学习，其母亲也已出国照顾。
一名初二学生介绍，该校初二共有14个班级，其中有两个龙班、四个虎班、六个普通班以及两个特长班，并不曾听说学校里有“猪班”一说，并且该校初一已对学生进行了平行分班。
“不可能有猪班。”另一名初二普通班学生说，该校初中招生包括点招、划片、“清二代(清华教职工二代)”等方式。而优才班、龙班、虎班、普通班以及特长班，则是依据不同生源划分。
清华附中官方网站显示，自1998年，该校便启动了“一条龙”整体教育改革试验计划，开设“初高中一条龙创新实验班”进行大中学衔接培养。此外，还开设了“马约翰体育班”等。
因此，有家长在某教育论坛上发帖将此类班级简称为“龙班”、“马班”，并将清华附中此种班级设置戏称为“动物园班型”。
昨日，新京报记者以家长身份向清华附中咨询是否分有“龙虎马猪”班一事，该校校办工作人员称“没听说过这个说法”。
该校教务处工作人员也否认存在龙虎班，但表示开设有优才班、实验班。其并未透露进入的优才班、实验班方式以及为何如此分班。
多位学生家长说，清华附中今年招生政策已改革为平行分班，取消了往年“将好学生聚集划分”到“龙虎班”的措施。
据中国之声《央广夜新闻》报道，3年前，从2010年2月起，深圳市行政机关已全面启动公务员分类管理改革，新进的公务员一律实行聘任制，跟企业一样签订劳动合同，购买社会养老保险，养老保险的标准是月工资的21%，其中有13%由单位代缴，个人只需缴纳8%。2012年8月开始，深圳机关事业单位新进人员已经开始全部实行这一新制度。
刘静姝：我们现在在事业单位新人这一块，已经实施了新的养老保障制度，就是社会养老保险加职业年金的一个新型养老制度，这个改革的主要内容就是一方面实行了社会统筹和个人帐户相结合的社会养老保险制度，事业单位新人在基本养老保险和地方补充养老保险这一块跟企业员工是完全并轨的，实行了统一的制度。
刘静姝：对，同时建立了职业年金制度，职业年金制度指的是事业单位新人在参加社会养老保险的基础之上，单位为保障其退休的待遇，所建立的一个补充养老保险制度。
刘静姝：职业年金这一块的缴费基数也是按照月工资总额来的，有两个比例，一是月工资总额在上年度社平工资3倍以内的，缴费比例设定在8%，月工资总额达到或者超过上年度社会平均工资3倍以上的，缴费比例就是9%。这种设计基本上能够填补掉社会养老保险和原来的差距。
刘静姝：目前推进的比较顺利，职业年金以前没有先例、模板参考，所以现在职业年金怎么管好，怎么运营好，实现保值增值，能够保障新的制度下，公职人员的养老待遇，是我们面临的崭新的课题。
记者：除了新人以外，有一部分被称作"中人"，就是委任制的公务员，那么对于他们有没有一些改革的举措？
刘静姝：新型养老保障制度实现了机关事业单位新人与企业员工社会养老保险制度的完全并轨，实现了制度上的衔接和统一，很好的解决了饱受社会诟病的双轨制问题。从公务员和职员个人来看，新的养老保障制度解决了养老的后顾之忧，社会养老保险可以转移和接续，职业年金便于清算和携带，流动已经没有障碍了。从用人单位来看，职业年金和公职人员在机关事业单位的服务年限和工作表现、奖惩情况挂钩，既有利于个人贡献与养老保险待遇的挂钩，又有利于促进公职人员廉洁从政，为单位提供了更加丰富的管理手段。
目前中山市公务员和事业单位工作人员已全部参加社会养老保险，公务员、事业单位人员按企业职工的办法，每月交纳社保进入个人账户。当这部分人群退休之后，养老金一部分从个人账户中出，差额部分由财政补齐。虽然在待遇上仍比企业职工优越，但在国家没有打破双轨制的情况下，已经是一种探索。
中山市劳动和社会保障局养老失业保险科科长张锦宁：原来的做法是国企干部和固定职工实施养老保险制度，现在我们把养老保险扩大到全市所有的用人单位，包括个体工商户。市委市政府觉得公务员要起到表率作用，首先参加养老保险，给群众一个表率。
在广东省中山市，大多数受访者对目前养老保险制度改革表示赞同，认为社会保险制度的统一性肯定是未来改革的方向，但改革之路还很漫长，还亟须进一步细化改革内容、完善改革配套措施。
实际上在这样的改革之后，养老金一部分从个人帐户出而差额部分由财政补齐，最后公务员退休之后所拿到的金额和按照原来国家公务员退休制度的金额上实际上没有任何变化。此举仅仅是公务员养老制度改革的"摸冰"之举。
王梅：新聘任制公务员养老保险制度的实施，意义体现在两个方面，一是说把从双轨制转变成单一制，不管怎么说，这是一个制度上的进步，会起到示范作用。二是通过这种公务员养老保险制度的建立，是为公务员建立一种退出制度，便于将来政府事业单位人才跟企业社会人才交流。是一个比较好的开端。
王梅：其实推行公务员聘任制是为了减少改革的阻力。公务员养老保险制度的建立，扫除了公务员退出政府机构的障碍。最后都是希望政府的人员有进入有退出。
铜川市将实施“一元民生保险”方案，由政府投保，为辖区所有城乡居民和暂住人口买一份“见义勇为和自然灾害险”，最高可享万元保险赔付。
在昨日召开的铜川市政府第44次常务会议上，一份名为《“一元民生保险”实施方案》的文件提交会议审议并原则通过。进一步修订完善后，该方案将在全市颁布实施。
该方案的核心就是由政府投保，为辖区内所有户籍人口和暂住人口按每人每年1元标准缴纳保费，集中统一在保险公司进行投保。被保险人在保期内可享受限额万元的见义勇为救助责任保险或自然灾害公众责任保险服务。
“就是政府投保，让个人受益。”铜川市委常委、常务副市长赵晓明表示，“一元民生保险”就是用政府有限的财力，借市场的力量撬动更大的保障资金，对现有的保障政策是一种很好的补充。据了解，目前，铜川市对因灾死亡人员是政府一次性给予其家庭5000元抚慰金；对见义勇为者，要根据其表现和贡献给予表彰奖励，但都不是很高。而“一元民生保险”作为一种全新的救助模式，实施后将填补我省空白。
按照该方案，各区县是投保单位，由各区县民政部门作为投保人与保险公司签订投保合同，按照辖区内户籍人口和暂住人口每人1元标准缴纳，所需资金列入各区县财政预算。目前铜川市户籍人口大约84万人，暂住人口大约2万，该方案实施后，这些人都将享受“一元民生保险”规定的赔付内容。
据了解，“一元民生保险”的理赔分为死亡理赔、医疗理赔和伤残理赔三种。铜川市属自然灾害多发区，滑坡、泥石流等地质灾害造成的伤亡事故多发，赔付也成为政府财政一项较大开支。铜川市金融办主任傅强表示，“一元民生保险”用小钱办大事，由“事后救济”变“事前投保”，由此分担了政府灾后救济救助责任。
目前，铜川市已成立了由市政府主要领导为主要成员的“一元民生保险”工作领导小组，全力推动此项事务。铜川市市长郭大为表示，“一元民生保险”将是铜川人的长久利益，不只是一年保期或者一届政府的事，而要“管常年”。
市金融办主任傅强：不冲突。“一元民生保险”的理赔中，对因见义勇为或自然灾害进行急诊、抢救、住院治疗的按照医疗费用90%赔付，参加了基本医疗保险的人员在报销医保费用的同时，也可以申报“一元民生保险”理赔事项，赔付多少不受影响。
按铜川市目前户籍人口和暂住人口数，每年投保金额不到100万元。审议中，市民代表、耀州区地下水工作队职工李友谊认为保费低，赔付额度就低，他提出在自愿的前提下，社会资金或者当地企业可不可以追加资金作为保费。对此，市政府表示可以商议。
昨日，朝阳区丽都广场附近一热力井口，居住在井下的全老太，从自己居住的井下爬上地面。摄影/新京报记者 尹亚飞 薛珺 周岗峰
12月4日晚，朝阳区丽都花园西门对面地下井，王秀青躺在“家”里的床上。在这里，他点着蜡烛照明，已住了10个冬天。
当夜色降临，北京笼罩在明亮的灯光下，他们会钻进丽都地区的热力井井底，距地3米之下，流着脏水的蒸气管道，是他们的“家”。
他们年龄不同，来自不同地方，有着不同的生活所迫，但唯一相同的是，依旧劳作，拾荒、打零工，他们拒绝救助站。
他双手撑住井沿，蜷着身体避开井内横竖交错的管道，伸脚探触井壁上镶嵌的7截钢筋，十几秒后，他到达3米多深的井底。
王秀青已在井下住了整10年，他不孤独，井下有很多“邻居”：薛老太太和她60多岁的女伴、同样年过花甲的老祝头……他们都占据着不同的井口，相距不到50米。
在站直了就会碰到头的地下井室，穴居者大多数时间都在黑暗里，从不高声说话，他们怕城管、警察，甚至是路人惊奇的目光，那些都可能导致他们被驱逐出这个避风港。
王秀青所住之处是珀丽酒店的蒸气井，附近是丽都广场和北京日本人学校，还有一座拥有湖水和高大树木的丽都公园。
12月4日这天，来了个记者。记者是被一条微博引来的，4日0点，新浪微博实名认证的音乐制作人樊冲去丽都谈完事后，到路边取车，见一个老太太把井盖打开进入地下井，樊冲慌忙跑上去想帮忙并且报警，走近一看，下水道里有灯光和孩子的笑声，还有床被子。
樊冲在微博里说，他问老太太需不需要帮助，老太太说不用，挺暖和的。他回身想拿手机拍照，下水道里已经把灯关了。
4日夜里，王秀青指着放在管道上的蜡烛说，樊冲遇到的老太太就是老薛，井下其实无灯可关，穴居人是这个城市为数不多的蜡烛使用者，路面上有人发现井下有光，他们一口气就能吹灭。
说这话时，王秀青蜷缩在井底一隅：他的头顶和脚边分别有两个井，两井的交错处构成一个长约两米、宽1米、高约米的空间，这是他的“家”。
对于这些收入微薄的人来讲，由于拿不出钱租房，能抵御寒风的井下成了他们的家，但他们要尽力防止引起别人的注意。
老薛，60多岁的老太，自称有两子一女，大儿子超生了两个孩子，被罚款后经济压力重重；二儿子精神失常，需要看病，小女儿在天津读研究生还没毕业。
全(音)姓老太，和老薛年纪相仿，自称河南商丘人，来京20多年，每天早上5点多外出，去三里屯捡废品，晚10点左右回来，好时能挣25元，昨天她赚了18元。
大多数夜里，王秀青会吹灭蜡烛，躲在黑暗里抽着5块钱一包的黄果树香烟，这也是他吃饭之外唯一的固定消费。
12月4日夜，在弥漫着渗水潮气和铁锈腐气的空气里，王秀青伸出右手去挠头，露出指甲，像被砂轮磨平一样，有的指甲深深凹陷下去。“不知道是干活干的，还是缺钙了。”他把双手藏进被褥。
王秀青总是尽力收拾自己这个“家”。“家”的陈设完全依照地下管道原有的地形改造：四五条直径10多厘米的管道横竖联通，构成一个铁架床的模样，但这上面无法住人，管道上堆满破旧的衣物，还有一盒蚊香，为了防止落灰荡土，他在管道最上面搁了块海绵板。
刨除被管道占据的空间，他的活动空间实际上只有一平米多，地下井的沙灰地面上，为了防潮，他铺上了层硬纸板，一床布满污渍的被子，被他既当褥子，又当被子。他从来不伸直腿，为了不被憋闷致死，夜里，他会一直打开脚边的井盖。
头顶上方的井壁上有下井扶手，他也搁了几件衣服，这是为了防止有人恶作剧，突然拉开井盖扔下块石头或小解。
公园里有两个公厕和一个洗手池。丽都公园的保安和周边的环卫工把他们称为流浪者：“夏天(有时)睡草地，冬天住井底，每天早早起来，来公园上厕所、洗漱，都穿得挺破烂的。”
全老太的井下，“家什”是一块棉被、一包方便面和几包蜡烛。她最怕的事是下雨，雨水会流灌到井下，一般情况下，她都会把一把伞撑开，搭在井口，伞把用重物吊着。不让风把伞刮走，这样就能避免水漫井底。但去年7·21是个例外，雨太大，不一会儿，井下的积水就没过了膝盖，全老太赶紧临时“搬家”。
再怎么样，他们无法、也舍不得搬家到出租房里去住。10年前，丽都饭店这里还有着大片平房，虽然月租金不到100元，但王还是琢磨怎样省下这笔钱。“我看到井底住了30多人，狠狠心，就住到井里了。”
这位老家河北滦平的汉子以前在北京怀柔打工时，和现在的妻子彭雪玲相恋结婚。结婚前，彭是一位小男孩的单身妈妈，婚后，两人又生下两个女儿。她的老家在怀柔区长哨营乡遥岭村，那里群山环绕。在遥岭村王和妻子曾决定改变生活，但这个计划很快落空。
“没领结婚证，回到遥岭村后，民政和派出所的人来了。”他说按规定，家里的三个孩子全部是超生，要罚款10万元。交不了罚款就上不了户口，为了凑钱交罚款也为了躲避，王秀青到了丽都饭店附近给人擦车。
登上7截钢筋，便能看见繁华的北京城。地面上走动着小区居民、保安、出租车司机和警察。这些是井外人有时会站在马路上往下看，并通过各自的方式影响着井内的生活。
很多个凌晨三四点，是王秀青开始工作的时间。他出井，从周围提来清水，给来此交接班的出租车擦车，7块钱一辆，每天能擦10多辆，赚差不多100块钱。每月不到3000元的收入，勉强维持孩子们上学的花销。
很多出租车司机都知道这个井下人，都找他擦车，一个的哥听说王秀青急着给孩子上户口，借给他5000块钱，他们约定了还钱的方式，王秀青每次给这名司机擦一次车就记一次帐，擦车的钱顶借款。
“都知道他不容易。”附近一所学校保安小周说，虽然他也是从农村来打工的，但听说王秀青在井下住了10年，还是震惊不已，他借给王秀青500元，过了俩月，王秀青赚了钱立刻还了他。
接济过王秀青的环卫工李同说，如果王秀青是个流浪汉，没人会帮他，“都是双手换饭吃，他能在井下住10年供孩子上学，说明这个人不是游手好闲。”
因为没户口没法上高中，他刚给三个儿女上了户口。上户口交的6万元罚款是他借来的，借款来自于他在丽都饭店擦车10年的“朋友”。
相比这些井外人，王和他井下的邻居们最害怕警察或管道的管理人员：“随时都会把我们撵出去”，他说“那样我们就没家了”。
王无“家”可归的最长一段时间，是2008年奥运会，当时在有关部门的工作下，井盖都被打上了大拇指粗细的螺栓。不过没多久这些螺栓都被撬走，井下又成为王的家。不过这次遭遇后他发现，住在井下越来越难。
城管来检查时，把井口都给焊上，全老太向城管求情，城管给她留了一个井盖，但这个井盖有水，她只能又把城管焊的井给锯开。
民警让三人从井下钻出，问他们需不需要去救助站，“青岛输油管道爆炸知道吧？地下管道多危险，万一出点事，是你们出门赚钱重要还是命重要？”
“老有城管和民警发现我在井下，把我叫上来，问我去不去救助站。”王秀青说，他每次的回答都一样，要救助就连我们一家五口都救助了，救助我一个，一家人没吃喝。
12月5日清晨，北京雾霾。这天早上，王秀青和他的邻居们看见，很多人陆续来到他们“家”的“屋顶上”。人群里有警察，有记者，还有城管队员。
王秀青、老薛和老祝头三人一起离开了他们长住的那片地下井，“来了好多记者，城管和民警肯定不让我们在这住了，每回都这样，等风头过去再回来。”
5日上午，王秀青选择回到怀柔的家“避风头”，这天下午，他接到了一名同在附近打工的保安打来的电话，保安告诉他，他住了10年的地下井口围了很多人。
他踟蹰着要不要当晚返回丽都饭店附近那个“家”，“我要是一天不在那，那些司机可能以后就不来找我擦车了。”
昨日下午，怀柔区长哨营乡遥岭村村委会主任彭新田说，村里人只知道王秀青不常回家，还以为他在外打工还可以，没想到会在地下井住了10年。
“我们村有4户低保户，要按王秀青家的状况，谁评不上低保他家也能评上，但他家实在有特殊情况。”彭新田说，王秀青家超生3胎，按照规定，超生户没有评低保户的资格。
彭新田称，今年6月，王秀青交了罚款后，三个孩子的户口已经上上，“村委会会问问上面，交了超生罚款是不是就有资格评上低保户了。”
彭称，如果能够评上低保，王秀青家有4个本地户口，按月每人能领到200到300元的低保金，“这样他们能过得好点。”
他不敢回到那口井盖附近。夜深了，他蹲在经常擦车的路口一处不起眼的角落，念叨着他那些“邻居”。“那些老太太怎么办呢，好歹我在北京还有个家。”
昨天下午，针对有人居住热力井20年的问题，市热力集团负责人表示，经查，该热力井并不属于热力集团所辖。
市热力集团宣传部长张传东说，这些年在检查中，经常发现有人在冬天住进热力井。“热力井下有控制用的阀门，人员进出要蹬踏阀门，时间长了易对阀门造成损坏。另一方面，一旦管道泄漏，高温热水足以致人死亡。”此前，本市曾发生过热力管道漏水致路人死亡的惨剧。
张传东表示，近年来随着社会发展，再加上热力井都更换为防盗井盖，没有特殊工具无法打开，井下住人的情况已经很少见。“热力集团的所有热力井，每周都会有人检查三遍，发现下面有人会劝离，不听劝阻的就报警。”
昨日下午，朝阳区将台路派出所民警称，得知井底住人的情况后，他们已安排社区民警去寻找住在井下的人，一旦出了井，这些人则属于城管负责。
昨日上午，朝阳区救助站工作人员表示，假如这群人是北京户口，他们有低保，不属于救助范围。她称，救助站的主要职责是救助外地“三无”(无居住地，无生活来源，无工作)人员，一旦发现有人住在井下，警方首先会询问他们是否需要救助，需要救助，警方会通知救助站，“按规定，居住人拒绝救助，他们无权强制执行。”
随手街头救助负责人樊银华表示，在他救助的人群中，他从没碰到过流浪人、乞讨人员生活在井内，他们大多聚集在桥下，“这可能跟城市管理方面有关系，或是个人经济条件有一定关系。”
樊银华称，不管在全国哪个城市，基本上是外地人。这群人生活有共同特点，总是留恋第一次流浪时盘踞的地方，他们有这一种情结，很多人不愿意“挪窝”，要么活动范围就局限在附近。
樊银华说，中国人潜意识都有落叶归根的思想，但种种原因促使他们不愿回家，比如家庭变故或个人思想因素，但家庭情况占据较大比例，“一些人在老家甚至可能连房子都没了，在家的生活条件，还不如流浪生活的条件好。”
昨天，民政部就深化改革促进民政事业发展召开新闻发布会。民政部部长李立国表示，公益慈善等四类社会组织可直接向民政部门申请登记，取消不必要的审批，下放权限。另外，民政部正研究建立临时救助制度，积极争取将事实上无人照顾的儿童纳入国家保障，鼓励社会力量参与流浪乞讨人员的救助管理。
民政部部长李立国在发布会上介绍说，行业协会商会类、科技类、公益慈善类和城乡社区服务类四类社会组织，可以依法直接向民政部门申请登记，不再经由业务主管单位审查和管理。目前，这项工作已在全国层面和地方各级层面逐步试点和铺开。
他表示，已经成立的四类社会组织与原有业务主管单位脱钩要有一个过渡期，所以正在修订《社会团体管理条例》，下一步还要修订《基金会管理条例》和《民办非企业单位管理条例》，将按照修订的条例依法有序完成原有社会组织的过渡工作。
其中，行业协会商会类社会组织与行政机关要限期实现真正脱钩。李立国说，争取明年1月之前，在全国性行业协会、商会中选择100个单位进行试点，明年铺开实施试点工作。争取到2015年底前，实现从全国性行业协会商会到地方各个层次的行业协会商会真正脱钩。
另外，李立国提出，要在社会组织的登记管理上取消不必要的审批，下放权限。民政部已经提出取消社会团体筹备成立的审批，取消社会团体和基金会设立分支机构的审批，同时要将异地商会和基金会登记成立的审批权从省级民政部门下延到县级以上民政部门。
民政部副部长窦玉沛就河北保定农民无钱手术而自锯残腿谈社会救助。他表示，当前我们在社会救助中的短板，一个是医疗救助，一个是临时救助。
窦玉沛说，在医疗救助方面，现在确实存在救助面过窄、救助水平低，不能从根本上解决患病，特别是患大病的困难群众的医疗问题。在前期273个县、市、区近两年工作试点的基础上，民政部正进一步完善相关的政策。其中包括进一步放宽救助的范围，即救助范围放宽至低收入家庭，纳入支出型贫困家庭。
关于临时救助，窦玉沛说，有一部分家庭收入虽然高于最低生活保障线，但是因就医、子女上学等刚性支出比较大（即支出型贫困），还有因为临时性、灾难性的情况发生，陷入了临时贫困。还有一些人户分离，也包括外出务工不着、寻亲不遇、被偷、被抢等出现的临时性困难，低保制度难以覆盖，民政部正会同有关部门研究全面建立临时救助制度。
“要积极争取将事实上无人照顾的儿童纳入到国家保障范围中来。” 窦玉沛说，事实上无人抚养的儿童主要是指父母一方死亡，另一方放弃监护责任，俗话说的“爹死娘嫁人”，或者父母一方服刑，另一方离异，放弃对儿童的监护责任等。他说，民政部正在争取把这部分孩子纳入到国家的保障中来。
民政部已经在河南的洛宁、江苏的昆山、浙江的海宁、深圳等地进行适度普惠型儿童福利制度的试点，儿童保护制度也已经在20多个地区进行试点。
石家庄市早在2011年6月就设立孤儿岛，专家学者们建议在全国推广。弃婴问题是古今中外概莫能外的一种社会现象，许多国家建立了安全港、弃婴保护仓、匿名生产法等方式来收留保护这些婴儿。在我国，遗弃婴儿属于违法行为，也为社会道德所不容。设立弃婴岛，正是以生命至上、儿童权益优先的原则为出发点，与我国未成年人保护法的立法精神是一致的，与刑法打击弃婴犯罪也是并行不悖的。
以房养老的试点是其他部门在牵头，我们民政部非常关注，也参与这项事情的研究。以房养老是金融服务产品，不是养老政策，我们说研究这个，有总比没有强，这件事涉及到人们的传统思想观念、涉及房屋产权，还涉及房子评估，是个非常复杂的过程，希望从试点做起，只有在试点取得经验，并且有配套政策支持的情况下才能实施。
大型房企的抗风险能力越来越强，因此通过抑制需求或者是收紧贷款等方式来促使房企降价将很难起到实质效果。
根据中国房产信息集团的数据，截至11月底，北京、上海、广州、深圳四大一线城市共出让土地1112幅，累计建筑面积为万平方米，累计土地出让金收入为亿元。相比2012年大涨%，创历史最高纪录。
如果把数据扩大到10个典型城市，土地出让金总收入为亿元，和2012年相比，增长%。从这些数据来看，城市越大，越是限购，土地越是热卖。北上广深四个城市的土地成交额超过十大城市的一半。
除了政府今年推地热情高涨，开发商今年的拿地热情也十分罕见。即便是国土部门严控地王，全国各地各种单价、总价地王纪录仍不停被刷新。12月4日，恒大在南京和上海抢下6宗地，总耗资亿元。其中，位于南京小行的G77地块最引人瞩目。恒大、华润在内的9家开发商争夺激烈，最终经过66轮报价，恒大以亿元夺得，楼面价高达元/平方米，这也创造了南京小行板块的新地王。
为了能够在竞拍中把牌子举到最后，开发商今年想尽办法发债借钱，明显对房地产市场看多。12月4日，万科发布公告称，万科香港的子公司将发行人民币10亿元的5年期定息债券，债券票面利率%。2013年以来，随着房企销售好转，融资力度也明显增加。根据对上市房企前40强的监测统计，1-11月，包括万科在内的40家上市房企披露的融资总额约为2080亿元，同比增长%。
链家地产市场研究部张旭认为，虽然2013年房企销售向好，回款增加，但是融资需求依然比较旺盛。大型房企的抗风险能力越来越强，因此通过抑制需求或者是收紧贷款等方式来促使房企降价将很难起到实质效果。
根据克而瑞信息集团、易居房地产研究院、中国房地产测评中心联合发布的11月份“中住288指数”，全国楼市整体仍然在涨价通道中，288个主要城市中216个城市房价在攀升。
12月3日上午，广东省中山市保安服务总公司押运分公司500余名押钞员因福利待遇问题而“拒出车”，导致市内多个银行网点取现业务暂停。中山市保安服务总公司押运分公司职员向记者透露，近日该公司提出的缩减开支、扭亏增盈计划降低了福利导致员工拒出车。4日晚，在相关部门的协调下，公司与员工达成一致协议，月薪拟提高510元。
据了解，押钞员“拒出车”是之前各种不满的总爆发，而导火索则是该公司从上月开始降低了员工的公积金。一位姓郑的押钞员说：“我们每个月上26天班，工作时间常常超过八小时，但是最后拿到手的收入只有2000多块钱。”一旁的小杨插话道：“公司还只罚不奖，超时加班没有一分钱奖金，休个婚假却要扣发全勤奖，休年假要扣发100元到200元不等的工资，平时上班迟到超过5分钟就扣300多元。就这么点工资，哪里经得起扣哦。”
据悉，押钞员曾多次向公司提出三方面的诉求：一是认为工资待遇低，要求公司提高工资待遇；二是对公司管理方式不满；三是反映公司伙食不好，要求提高押运员生活条件。
导致此次事件的“扭亏增盈”计划，即从本月开始，包括各部门、分公司在内，每月要求缩减30%经营成本、管理费用和行政费用，且管理人员工资中的浮动岗位奖与缩减费用指标完成率挂钩；总公司行政人员则按公司总体缩减经营成本、管理费用和行政费用指标30%的完成率计提浮动岗位奖。
在整个“扭亏增盈”方案中，对公积金和餐费补贴的调整最受关注。“以前车长的基金都是单位和个人各出340元，现在统一调到80元；以前餐费全补，现在只补一部分，本来工资就不多，这样未免也太苛刻了。”一位职员称。
据一名职员透露，由于押运员工对该扭亏增盈计划的反对，近日保安公司已经取消了相关缩减开支计划。4日20时前后，一名参与公司协商过程的员工透露，在相关部门的调解下，公司就员工提出的提高薪资待遇一事达成一致协议，其中月薪拟提高510余元，请假扣薪按劳动法执行。
据人民网报道“大白天在公安局院内抢车，带头人还是公安民警”，12月3日，在陕西省延安市公安局刑警支队院内就发生了这么一幕。
据媒体报道，12月3日14时左右，陕西圣拓律师事务所刘律师受当事人委托，到延安市公安局刑事警察支队办理领取返还扣押车辆业务。刚办完相关手续，就在延安市公安局刑事警察支队院子里面，他要取走的3辆豪华车，竟被延安公安民警薛延河带着多名社会闲杂人员将其中的两辆豪华车公然抢走。
12月5日，人民网陕西频道记者从延安市公安局获悉，薛延河属延安市公安局国保支队民警，延安市公安局对其参与强行扣车的行为，成立专案组，组织专人调查。
延安市公安局对于该事件通报称，12月3日15时许，延安市公安局刑警支队侦办的一起涉嫌诈骗案件，在为嫌疑人胡某委托的陕西圣拓律师事务所刘律师办理完扣押车辆发还手续后，李进林和薛延河等十余人在刑警支队院外，手持胡某欠薛延河债务的欠条，声称“胡某欠我的钱，与你们无关”，将刚刚行驶出大门的一辆发还车辆和停放于刑警支队院内的另一辆已返还车辆，从刘律师及随行司机手中强行夺走钥匙，将两辆车开走。事发突然，民警全力阻拦未果，立即驾车追赶并向上级领导汇报。
事件发生后，延安市公安局组织治安、交警、巡警开展对车辆的追查工作，同时，以延安市公安局宝塔分局南市派出所为主，抽调精干力量成立专案组，对李进林、薛延河等人进行了传唤调查。
本报讯（记者　 赵婷婷）距离西方传统的圣诞节还有近20天的时间，往年此时各大酒店炒到近万元天价的圣诞晚宴今年难以寻觅。北京青年报记者昨日从多家酒店了解到，以前一直以“奢侈品”形象示人的圣诞晚宴，今年由于很多大机关、大国企不再买单，“天价”卖不动了，有些酒店干脆撤销了圣诞万元的生意。
东三环附近的高端酒店往年一直都是圣诞晚宴市场的风向标，已经连续举办了7届圣诞晚宴的亮马河酒店就是其中的标志性酒店，前几年最火爆的时候，还曾卖出8000元/位的天价。该酒店销售部一位工作人员表示，今年酒店圣诞晚会不但有名家相声，菜品也比去年略有升级，但晚宴的价格只在2000元/位左右，而去年的价格还维持在6000元/位。难怪该销售人员连连感叹，今年的市场不好做。
位于长安街的国际饭店圣诞晚宴最高时接近7000元/位，今年的报价连往年的一半还不到。北青报记者了解到，今年该酒店的圣诞晚宴也降低排场。与往年明星大腕云集、主打怀旧风格不同，国际饭店今年圣诞晚宴的主题为内蒙古风情，演员阵容以蒙古族民歌手为主。在北青报记者以企业采购身份向多家酒店餐饮销售人员咨询圣诞晚宴相关情况时，大多数酒店的销售人员都会热情主动地提出优惠：“您要是买得多，价格还可以再优惠。”
在部分酒店降价揽客的同时，更多酒店直接选择了放弃。位于北京大学附近的某四星级酒店销售处负责人告诉北青报记者，与一些高端奢华酒店相比，它们往年的圣诞晚宴本来就是凑个热闹，今年酒店原本也有继续做的打算，但在前期的市场调查后发现，今年这个市场的规模与往年相比有不同程度的萎缩，影响力也大不如前，酒店再三考虑之后，还是选择了放弃。
选择放弃的不止一家。继年会市场萎缩之后，近郊的温泉度假村等酒店又不得不继续面对圣诞市场“无人问津”的惨淡。昌平某知名温泉度假村负责人表示，年底原本是他们最忙碌的时候，可是今年不仅年会预订少了一多半，圣诞晚宴市场更是出现了极度萎缩。“您随时过来，都有空房和场地。”该负责人表示，周边的温泉酒店今年基本都放弃了圣诞晚宴，只盼着能多有些工薪阶层来捧场就已经不错了。
采访中，不少酒店都表示，圣诞晚宴市场在经过前几年的火爆之后，原本已经开始出现了下滑的趋势，现在中央厉行节约的政策，进一步加剧了这一市场的萎缩。一位五星级酒店负责人表示，八项规定、反四风、廉政条例等政策，直接导致了政府消费大幅减少，这也是今年年底酒店市场惨淡的一个重要因素。其次，在中央厉行节约政策的大背景下，一些国企、大公司等不仅自己不敢消费，连往年通行的购买圣诞晚宴答谢客户、打点关系的做法也颇受影响。
在日前召开的中国会奖旅游城市联盟2013年年会上，中国会展经济研究会副会长王青道曾告诉北青报记者，受“中央八项规定”、“反四风”、“廉政条例”等政策影响，政府和财政支持的会议数量大幅减少，相关的会奖接待服务产业的收入同比下降了20%左右。
公务员，你自己给自己定很高的工资标准，那就是匪；你的工资高于普通百姓的很多，那就是贪；你不交养老保险反而退休后的养老金比百姓高几倍，那就是盗；你拿征收的社会抚养
钓鱼岛为作战略陆地，中国肯定不能允许再次作为战场！也不能用核弹，对日本其实很简单，只是中国政客们有没有胆去打！经济，能源，供给等武力以外的任何部分都能制约周边各
本报北京11月5日电??（记者赵明昊）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山5日在人民大会堂会见老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、中央纪委书记本通率领的老挝人革党代表团。
新华社北京11月5日电??（记者侯丽军）由中国共产党和老挝人民革命党共同举办的第二次中老两党理论研讨会5日上午在北京开幕。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆和老挝人革党中央政治局委员、中央书记处书记、中央纪委书记本通出席开幕式并分别作主旨报告。
刘奇葆说，中老两党都是马克思主义执政党，在领导本国社会主义现代化建设过程中，都重视加强党风廉政建设，既积累了重要经验，也面临相同或相似的课题。在这方面加强研讨交流、相互学习借鉴，有助于更好把握新形势下党风廉政建设的规律，把我们两党建设好。中国共产党坚持以作风建设为切入点，以完善惩防体系为重点，以查办案件为重要手段，以廉政教育为基础，以制约监督权力为关键，以改革创新为动力，走出了一条中国特色反腐倡廉道路。老挝党有许多经验和做法值得我们学习，希望双方用好理论研讨会这一平台，加强交流合作，不断把两党两国关系提高到新水平。
本次研讨会以“新形势下加强党风廉政建设的经验”为主题。中宣部副部长王晓晖和老挝人革党中联部副部长通沙万分别致开幕辞。
经中央批准，中央组织部、人力资源社会保障部等11个部委于2012年联合推出《国家高层次人才特殊支持计划》（“万人计划”）。这项计划是立足国内培养支持高层次创新创业人才的“国字号”人才工程。
中央人才工作协调小组办公室负责人介绍，计划重点支持活跃在科技创新创业各个领域的优秀人才，特别是正在从事重大原始创新的领军型人才、具有发展潜力的青年优秀人才。总体目标任务是，用10年时间，遴选支持1万名左右高层次创新创业人才。计划体系由三个层次、七类人才构成。第一层次为从事探索性、原创性研究，处于国际国内先进水平，具有成长为世界级科学家潜力的杰出人才，计划支持100名。第二层次是国家科技和产业发展急需紧缺的领军人才，包括科技创新领军人才、科技创业领军人才、哲学社会科学领军人才、教学名师、百千万工程领军人才五类，计划支持8000名。第三层次是35岁以下具有较大发展潜力的青年拔尖人才，计划支持2000名。
从定位看，“万人计划”突出高端，入选者必须是在国家科技创新重点领域、代表本行业本学科一流水平的高层次人才。迄今为止，已有20多个国家制定了新兴产业发展战略，启动了100余项专门人才计划。3个层次主要是考虑人才项目的梯次配置，便于根据不同成长阶段人才的特殊需求，提供相应的支持措施；设置七类人才，主要考虑是覆盖国家发展需要的重点领域，兼顾创新与创业人才、应用研究与基础研究人才、自然科学与哲学社会科学人才等。
11月5日，中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组成员张军做客中央纪委监察部网站，就“改进巡视工作，强化巡视监督”与网友进行在线交流。张军说，新形势下的巡视工作只能加强，不能削弱。要通过全覆盖、不间断的巡视，不让有问题的人心存侥幸，不让腐败分子有立足之地。
十八大以来，中央政治局常委会在不到半年的时间里，两次听取审议巡视工作情况汇报，这是以前从来没有过的。张军介绍，今年6月，中央办公厅转发了《中央纪委中央组织部关于进一步加强巡视工作的意见》和中央巡视工作2013—2017年的五年工作规划。
对于首轮巡视的成果，张军坦言，中央巡视组发现了一批领导干部问题线索，对腐败分子、潜在的腐败分子确实形成了有力的震慑。
通过巡视发现问题，找出“老虎”和“苍蝇”，必须紧紧依靠各级党组织，依靠广大干部群众，灵活机动地运用巡视工作条例里规定的不同方法——这是首轮巡视的经验。
张军举例，要做实做细巡视准备工作，进驻前就会同纪检监察等部门摸清被巡视地方、单位的有关问题底数，做到有的放矢；
要注意与党委书记、纪委书记等进行沟通，了解哪些人平时干部、群众反映问题比较多，对哪些人、哪些事感觉不是那么很正常、很踏实；
要搞好个别谈话，在保证谈话基本面的前提下，面一定要宽一些，还要抓住谈话的重点人、重点事，包括刚离开岗位的领导、关键领域和部门的相关人员、纪检监察和司法机关办案人员等，从他们那里更深入了解重要情况、信息；
他特别提到，巡视组还要到领导干部担任过一把手的地方，比如说地市，即“下沉一级”了解情况、了解问题；他介绍，在首轮巡视中还首次运用了一种巡视手段，就是抽查领导干部报告个人有关事项的情况，看看报告得实不实，查出来的问题和报告的情况能否反映问题线索，通过这些方式方法努力地把“老虎”和“苍蝇”找出来。
张军指出，中央要求，对巡视成果要善加运用，对腐败问题要零容忍，涉嫌违纪违法的问题线索，都要严肃查处，有多少处理多少，做到件件有着落、事事有回音。
张军介绍，中央巡视组发现的问题、线索，向中央巡视工作领导小组报告后，要作出分类处置，违纪违法问题线索要报告中央纪委，选人用人上的问题要移交中央组织部，属于地方和部门管理的领导干部问题和线索，移交给相关的地方部门、单位，作出认真的处置。
巡视结果还要向被巡视党组织反馈，要严肃地向他们指出问题，要求限期整改。有关部门应当优先办理巡视移交的问题和线索，并应当在确定的期限内向中央巡视领导小组办公室反馈办理情况和结果。
他透露，目前有关部门正在抓紧办理首轮巡视移交的问题和线索，首轮巡视6—8月份结束了，9、10月都在抓紧进行这些工作。他透露，10月28日中央纪委立案调查的贵州省委常委、遵义市委书记廖少华严重违法违纪案，就是巡视中发现的案件，移交给中央纪委后，中央纪委优先办理，只用了一个月左右的时间，决定立案采取调查措施。他表示，巡视组还要在2014年元旦前汇总首轮巡视反馈以后整改的情况，并向中央报告。
张军指出，巡视组“只报告、不办案”。巡视和办案是两个不同性质的工作，其主体、程序、手段和法规依据等都不相同。巡视组的职责任务就是发现问题、反映问题，这是巡视工作条例的规定。办案有专门机关负责。巡视与办案职责界定明确，各管一段，各司其职，有利于形成反腐败的强大合力。
在回答网友关于向巡视组举报会否被打击报复的提问时，张军介绍，巡视组进驻后，会通过当地主要媒体公布联系方式等信息，便于干部群众与巡视组取得联系。根据知情人的要求或者举报问题的反映人的要求，巡视组可采取“一对一”的谈话。一般两个人谈话还得有一个记录的，但是如果反映人说希望单独反映，巡视组工作人员会做出一对一的安排。
谈话地点也可安排在巡视组驻地之外知情人和巡视组都认为方便的地方，也就是说不是限定在巡视组的驻地。为了保障举报人的权益，巡视报告的材料里和向被巡视党组织反馈的材料中，巡视组都会为举报人保守秘密，确保其身份不被泄露。如果举报人反映的问题属实，纪检监察机关将依纪依法调查处理。在调查处理环节，对反映问题人、举报人的保护同样有一套严密的制度规定，确保举报人权益不受侵犯。
有网友问，中央巡视组权力这么大，谁来监督巡视组，保证巡视组成员在巡视过程中的廉洁与实效？张军回答，中央巡视组建立组长库，实行“三个不固定”，即巡视组组长不固定、巡视的地区和单位不固定、巡视组与巡视对象的关系不固定。组长不是“铁帽子”，明确提出不固定，一次一授权，一次一任命。中央纪委、中央组织部还专门下发文件，对巡视干部遵守政治纪律、廉政纪律、保密纪律、回避制度，严格落实八项规定精神等都作出明确规定。
中央巡视组在履行职责过程中，要接受中央巡视工作领导小组的监督，也要接受被巡视地区和单位、新闻媒体、广大干部群众的监督。对巡视组成员存在的问题，特别是对属于巡视工作职责范围内这些重要问题，如果疏于职守，有失职、渎职或者违反规定的行为，都要严肃按规定追究责任。他还表示，真诚欢迎广大网友对巡视工作进行监督，帮助巡视组把工作做得更好，不辜负广大网友、广大人民群众的信任。
记者从日前发布的《北京市2013—2017年机动车排放污染控制工作方案》了解到：明年开始，北京市每年的配置机动车指标，由目前的24万个下降到15万个，下降幅度近四成，购车摇号将更难。其中，新能源车指标将单列，从2014年的2万个逐渐增加，直至2016年和2017年的每年6万个。
据介绍，该方案坚持治理大气污染与治理交通拥堵相结合，以改善空气质量为目的，以交通需求控制为切入点。具体而言，包括优先发展公共交通，加强机动车总量调控，减少中心城区机动车使用数量，推动机动车结构优化调整等手段。
方案确定了一系列明确的指标：2017年中心城区公共交通出行比例力争达到52%，全市机动车保有量控制在600万辆以内；新能源和清洁能源车辆规模达到20万辆，提高标准加快老旧机动车淘汰更新，2015年淘汰全部黄标车；在机动车保有量预计增加80万辆的基础上，2017年全市车用燃油消耗总量比2012年降低5%以上，机动车污染物排放总量削减25%以上。
方案明确，北京将制定并组织实施更为严格的小客车数量调控措施，引导购置新能源汽车。根据任务分解表，今年内，将修订《北京市小客车数量调控暂行规定》实施细则，研究9座以上的大中型客车、货车以及其他车型调控措施。明年起至2017年，每年的配置机动车指标降为15万个。这意味着，未来4年，北京市新增小客车数量最多为60万辆，这比2010年一年新增机动车的数量还少。
这15万个指标中，新能源汽车指标将单列，并逐年递增：2014年为2万个，2015年为3万个，2016年和2017年均为6万个。北京市相关部门年内将出台《新能源小客车示范运行管理办法》，通过鼓励政策，北京市的新能源汽车（不含公务用车）规模有望迅速扩大，到2017年达到万辆。
方案提出，北京市将推动公共领域的机动车结构优化调整。每年新增和更新公交车中新能源和清洁能源车比例力争达到70%左右。2017年实现新能源和清洁能源车总量占公交车辆比例达到65%左右；五环路内电驱动车比例达到20%、天然气车达到50%；公交行业油耗减少40%；平均排放水平达到第五阶段机动车排放标准，污染物排放减少50%。出租车也将更“绿色”，到2015年全市将更新5000辆天然气出租车，到2017年，新电动出租车将有5850辆，混合动力出租车达5000辆。
广为关注的低排放区拥堵费也有了时间表。今明两年，北京市将研究适合北京特点的拥堵费征收政策，充分论证必要性和预期成效，2015年之后择机实施。与此同时，北京今明两年还将研究制定燃油排污费、阶梯油价等合理确定成品油价格的政策。
此外，北京市交通委年内将评估现行的工作日高峰时段区域限行政策效果，力争2014年实施新一轮限行政策。对外埠车辆，拟扩大限行范围和时间，外埠货车拟禁止进入六环路内。
为保障市民出行，北京将加快轨道交通建设，2015年全市轨道交通运营里程力争达到660公里。北京将研究公交专用道施划的地方标准，在拥堵路段优先施划公交车道，建设中心城区公交专用道网络，2017年公交专用道里程达到480公里。加快公共租赁自行车发展，2015年要达到5万辆，区域内实现通存通取。?
5日，国务院新闻办举行新闻发布会，发布《中国应对气候变化的政策与行动2013年度报告》。中国政府气候变化谈判代表团团长、国家发展改革委副主任解振华介绍了报告的有关情况，治理近期雾霾的有关举措，并介绍了中国对即将召开的联合国气候变化华沙会议的有关考虑。
在回答有关近期雾霾和治理大气污染方面的问题时，解振华说，现在中国大气污染比较严重，特别是雾霾天气几乎常态化了，国内外都很关注。雾霾天气主要是发展方式粗放、产业结构和能源结构不尽合理造成的，根源还是化石能源使用，一个是烧煤，一个是燃油，另外发展方式比较粗放，排放了大量的污染物。
解振华表示，国务院9月发布了《大气污染防治行动计划》，也就是“大气十条”，已经开始采取严厉的措施治理大气污染，改善大气环境质量，确定了奋斗的目标和努力的方向。国家采取35项措施，把任务分解到重点地区、重点单位。相信随着“大气十条”的进一步贯彻落实，通过5到10年的时间，大气污染的状况会得到改善。
“关键还是要转变发展方式、转变消费方式，提高公众和全社会保护环境、应对气候变化的意识，大家都有责任来采取行动。”解振华说。
11月11日，《联合国气候变化框架公约》第十九次缔约方会议和《京都议定书》第九次缔约方会议将在波兰华沙举行。解振华表示，中国希望华沙会议能落实巴厘路线图所确定的在气候变化领域减排、适应、资金、技术转让、透明度等方面已经达成的共识。
“希望发达国家能够按照承诺和有关公约的要求，在２０１５年前落实３００亿美元的快速启动资金，到２０２０年每年能够提供１０００亿美元的长期资金，并提出明确的时间表和路线图，帮助发展中国家提高适应气候变化的能力。”解振华说，多边机制能够兑现自己承诺，落实已达成的共识非常重要，这是维护各方互信的基础。
解振华说，自工业革命以来，发达国家排放的导致气候变化的温室气体占全球同期总排放量的７０％。但迄今为止，发达国家承诺的减排温室气体数量占全球总承诺量的３０％，发展中国家承诺减排量高达７０％。发达国家有责任、有义务，也有能力帮助发展中国家应对气候变化、保护环境。
解振华介绍，中国目前正在进行碳交易试点。今年６月１８日，深圳市碳交易市场已经上市，开始上线时每吨碳的交易价格将近３０元，现在每吨碳的价格稳定在８０元左右，累计交易量达到了12万吨。
与欧盟等碳交易市场相比，深圳碳交易市场为什么在短期内增长比较快？解振华分析，这主要因为深圳市减排的力度较大，吸取了欧盟的教训，配额发放比较少。各个企业要真正实现减排任务，就会计算购买配额与治理排放哪个更合算。
解振华表示，今年年底，北京、上海、广东的碳交易市场也有望开始启动实际交易，以探索符合中国国情的碳交易市场，降低总体的减排成本，实现减排目标。
《中国应对气候变化的政策与行动２０１３年度报告》指出，在第一批“五省八市”低碳试点取得积极进展的基础上，２０１２年我国又确定了北京、上海、石家庄等２９个省份和城市开展第二批低碳省区市和低碳城市试点工作。
“‘十一五’期间，中国在经济发展的同时减排二氧化碳15亿吨，‘十二五’前两年中国已经减少了三四亿吨的二氧化碳排放。”解振华说。
新华网北京6月23日电? 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山23日出席中央巡视工作动员部署会议并讲话。会议传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示。王岐山强调，党的十八大以来，巡视工作认真贯彻中央巡视工作方针，与时俱进、探索实践，发挥党内监督利剑作用，顺党心、合民意。要履行党章规定的职责，聚焦发现问题不动摇，为全面从严治党做出新贡献。
?新华网北京1月29日电? 据新华社“新华视点”微博报道，王岐山在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上说，2014年，各级纪检监察机关共查处违规违纪问题万起，处理党员干部万人，其中给予党纪政纪处分万人。
? 王岐山在十八届中央纪委五次全会上说，当前，“四风”面上有所好转，但树倒根在，重压之下花样翻新，防止反弹任务艰巨。有的地方政治生态恶化，干部被“围猎”，权权交易、权钱交易、权色交易，搞利益输送，遏制腐败蔓延的任务仍然艰巨。
王岐山在十八届中央纪委五次全会上说，对被立案审查的党员干部，要从学习党章入手，重温入党志愿书，唤醒他们“激情燃烧岁月”的记忆，对照自己理想信念的动摇和违纪违法的事实，写出忏悔录，自悔自新，警示他人。
新京报快讯(见习记者王大鹏)今日下午，湖南省人民检察院官网公布消息称，1月27日，岳阳市委常委、副市长陈四海涉嫌滥用职权罪、受贿罪被立案侦查。
今日中午，有多名岳阳网友发微博称，昨日下午，有网友看到陈四海在武广高铁岳阳东站被纪检部门带走，并配有一张照片。
今日下午，湖南省人民检察院官网公布消息称，1月27日，岳阳市委常委、副市长陈四海涉嫌滥用职权罪、受贿罪被立案侦查。除陈四海外，湖南省检察院还发布消息称，对湖南省司法厅副厅长万传友、中国移动通信集团湖南有限公司副总经理郭小明也进行立案侦查。
据岳阳日报报道，陈四海最后一次露面是1月12日出席岳阳市七届政协三次会议，会上，他参加了科技、科协、农业组分组讨论。
简历显示，陈四海历任岳阳市农业局党组书记、汨罗市委书记等要职。从2011年9月起，担任岳阳市委常委、副市长。岳阳市政府官网显示，陈四海分管住房和城乡建设、城市管理、环境保护、国土资源、生产安全、重点工程、爱国卫生方面工作。
1998年3月任岳阳市农业局局长、党组书记，兼湖南亚华花板桥市场有限公司总经理、岳阳华宏现代农业产业化发展有限公司董事长;
新华网北京8月25日电（记者谭晶晶）国家主席习近平25日在人民大会堂同津巴布韦总统穆加贝举行会谈。习近平高度评价中津传统友谊及穆加贝为两国关系发展做出的重要贡献，强调中国人民是重情义的，我们永远不会忘记曾经风雨同舟、相互理解和支持的老朋友。中方愿同津方一道，弘扬传统友谊，加强各领域合作，做平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好朋友、好伙伴、好兄弟。
习近平指出，穆加贝总统是著名的非洲民族解放运动领袖、非洲一体化的重要推动者，也是中国人民的老朋友。中津传统友谊是在我们并肩反帝反殖反霸的光辉岁月中凝结而成的，体现出两国共同遵循的独立自主、相互尊重、反对外来干涉等对外关系的基本原则。建交34年来，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，在发展进程中相互帮助。中津传统友谊是两国共同的宝贵财富，我们双方都很珍惜。当前，中津都处在国家建设的重要阶段，两国友好合作正迎来新的机遇。中方愿意同津方一道努力，推动两国关系全面深入发展，更好惠及两国人民。
习近平强调，中方将继续坚持原则，主持正义，坚定支持津方维护国家主权、安全、发展利益，相信津巴布韦人民有智慧、有能力处理好自己的事务。双方要保持高层交往，加强党际联系和治国理政、改革开放经验交流。中方支持津方发展经济、改善民生的努力，将继续为津方培养建设人才，同津方探讨互惠互利的合作模式和融资途径，传授和转让农业适用技术，帮助津方增加粮食产量和农业收入。中方愿意参与津方经济特区、工业园区建设，带动基础设施建设、矿业、制造业等领域合作，鼓励更多中国企业赴津巴布韦投资。
习近平指出，中国和非洲国家是患难之交，患难之交不能忘。在对非关系中，我们秉持真、实、亲、诚的理念和正确义利观，言必信、行必果。津方明年将接任非洲联盟轮值主席国，中方愿意同津方共同努力，推动中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。
穆加贝表示，在津巴布韦人民反对殖民统治、争取民族解放和国家独立的斗争中，在我们建设国家的事业中，中国给予了宝贵支持和帮助，津巴布韦人民永远不会忘记中国人民兄弟般的情谊。我曾多次访华，每次都具有重要意义，我都十分珍惜。津巴布韦正致力于加快经济发展，提高农业、工业、矿业和基础设施建设水平，为人民提供更好的教育和卫生条件，希望同中方加强合作，推动两国关系在新时期不断向前发展。津方感谢中方在国际上秉持公正，赞赏中方尊重非洲、平等对待非洲、真诚帮助非洲国家提高自主发展能力，愿意同中方携手促进非中关系发展。
人民网北京8月25日电 据中央纪委监察部网站消息，近日，吉林省全面清理整治奢华浪费建设工作协调小组会议在长春召开。
会议指出，要充分认识清理整治奢华浪费建设工作的重要意义，自觉地把思想和行动统一到中央的部署要求上来，切实把清理整治奢华浪费建设作为一项严肃的政治任务，抓紧抓好。要全力抓好清理整治奢华浪费建设任务落实，做到准确把握重点任务要求、准确把握工作措施要求、准确把握整治标准要求。全省各地、各部门要认真学习和把握中央关于清理整治的时间、范围、政策要求，严格遵守，严肃落实。
新华网北京８月２５日电（记者胡浩、左元峰）中国广告法修订草案２５日提交第十二届全国人大常委会第十次会议审议。草案增加了广告荐证者的行为规范和法律责任，这意味着明星在代言时将有更多规范，不得为未使用过的商品和服务作证明。
广告法修订草案明确，广告荐证者，是指广告主以外的，在广告中对商品、服务作推荐、证明的自然人、法人或者其他组织。
从消费者状告刘嘉玲及ＳＫ－Ⅱ虚假广告案，到相声演员郭德纲代言“藏秘排油”广告，明星代言广告是否应该承担责任，一直广受社会关注。２０１３年，全国人大常委会表决通过关于修改消费者权益保护法的决定，规定明星代言广告如涉及虚假宣传，将与商家一起承担连带责任。广告法修订草案对广告荐证者的法律责任再次予以明确和强调。
草案规定，广告荐证者明知或者应知广告虚假仍在广告中对商品、服务作推荐、证明的，由工商行政部门没收违法所得，并处违法所得１倍以上２倍以下的罚款；损害消费者合法权益的，依法承担连带责任。
草案要求，广告荐证者在广告中对商品、服务作推荐、证明，应当依据事实，并符合广告法和有关法律、行政法规规定。广告荐证者不得为其未使用过的商品或者未接受过的服务作证明。
草案还明确界定了构成虚假广告的四种具体情形。一是推销的商品或者服务不存在的；二是推销的商品的性能、功能、产地、用途、质量、规格、成分、价格、生产者、有效期限、销售状况、曾获荣誉等信息，或者服务的内容、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息，以及与商品或者服务有关的允诺等与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的；三是使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、调查结果、文摘、引用语等信息作证明材料的；四是虚构使用商品或者接受服务的效果的。
?新华网北京5月19日电? 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山19日在纪检监察机关“转职能、转方式、转作风”专题研讨班上强调，纪检监察机关要深入贯彻党的十八届二中、三中全会精神，落实中央纪委二次、三次全会部署，明确职责定位，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，紧紧围绕监督执纪问责，深化转职能、转方式、转作风，全面提高履职能力。
?5月19日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在北京出席纪检监察机关“转职能、转方式、转作风”专题研讨班并讲话。 新华社记者 刘建生 摄
?王岐山指出，纪检监察机关要根据党章和党内法规要求，从党中央对党风廉政建设和反腐败的形势判断、提出的工作要求出发，转职能、转方式、转作风。权力就是责任，责任就要担当。纪检监察机关的职责是党章赋予的，要明确定位，聚焦中心任务，不断坚持、巩固和深化落实八项规定精神，增强党的观念，严肃组织纪律，坚决遏制腐败蔓延势头，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。
?王岐山强调，转职能需要转方式来配合，靠优良作风作保障。转职能、转方式难，转作风更难。职责越明确越聚焦，工作就越具体越深入。要改革体制机制，创新组织制度，改进方式方法。“三转”就是要往监督执纪问责上转。监督、执纪、问责三者相互联系、相互作用、浑然一体。纪检监察机关的专责是监督执纪，转变作风尤为重要，要带头纠正“四风”，形成严、细、深、实的工作作风，做到情况明、数字准、责任清、作风正、工作实。
?王岐山要求，要统一思想，付诸行动，与时俱进，随着形势和实践的发展深化“三转”。要求真务实，解决工作发散有余、聚集不足问题，实现内涵与外延的统一，克服越位、缺位、错位现象。要紧密联系本地区本部门本单位实际，在不增加机构、编制、人员的条件下，把更多的力量压到主业上，区别共性和个性，不强求上下一律。
?王岐山强调，完成党的事业最终要靠人，关键是用好干部。对党忠诚是对纪检监察干部最根本的政治要求。广大纪检监察干部要牢记使命、不负重托，坚定理想信念，增强党性观念，严守工作纪律。信任不能代替监督。要加强对纪检监察干部的教育、管理和监督，以铁的纪律打造一支政治强、业务精、作风硬的干部队伍。
?5月6日至12日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山先后4次主持会议，与部分中央国家机关和中央企业、国有金融机构负责同志座谈。他强调，坚持党要管党、从严治党是各级党组织的责任所系、使命所在，落实党风廉政建设主体责任和监督责任关键看行动、根本在担当。
?王岐山强调，中央国家机关是国家治理体系的中枢，中央企业和国有金融机构是中国特色社会主义市场经济的骨干力量，其党组织和党员肩负着重要政治责任，一言一行均关乎党的形象，要增加而不能透支党的信用。权力意味着责任，责任就要担当。要紧密联系实际，深化对党风廉政建设和反腐败斗争严峻复杂形势的认识，准确把握加强党的建设与实现国家治理能力现代化、推动经济社会全面发展的关系，把党的领导充分体现在“五位一体”建设之中。党要管党、从严治党不是空洞的口号，主体责任就是党委切实加强对党风廉政建设和反腐败工作的领导，党委书记是第一责任人。中央国家机关、中央企业和国有金融机构负责人不能忘记自己的党内职务和责任。要守土有责、守土尽责，牢固树立不抓党风廉政建设就是失职的意识，决不能只重业务不抓党风、只看发展指标不抓惩治腐败。对落实主体责任和监督责任不力的要严肃问责。
?王岐山指出，贯彻三中全会决定第36条，要害是抓住落实主体责任这个“牛鼻子”。东西南北中，工农商学兵政党，党是领导一切的。党风廉政建设，党委不抓谁抓？今年要把主体责任给中央国家机关、省区市和中央企业、国有金融机构党委扛上。中央国家机关首先要抓好机关党的建设，充分发挥机关党委的作用，把机关党风廉政建设抓好，把班子带好，把人用好，继承和弘扬党的优良传统和作风，切实发挥示范带动作用。落实主体责任不是简单表态、不能务虚，必须务实，要抓作风建设、抓严明纪律、抓惩治腐败。要掌握本部门、本单位党风廉政建设情况，持之以恒落实八项规定精神，检查党的纪律执行情况，增强党的观念。党的观念一旦淡漠，就必然导致组织涣散、纪律松弛，必须加强组织纪律性。要分析研判处置反映党员领导干部涉嫌违反党纪和国法的问题线索，对典型案例深入剖析，举一反三。要领班子、带队伍，坚持抓早抓小，决不能出现“灯下黑”。要加大案件查处力度，坚决遏制腐败蔓延势头，使之“不敢腐”。通过全面深化改革和制度创新，把权力关进制度的笼子，对干部加强日常监督管理，逐步实现“不能腐”。
?王岐山强调，党委对纪委工作的领导要旗帜鲜明、坚强有力。派驻纪检机构要负起党风廉政建设监督责任，纪检组长、纪委书记不再分管所在部门、企业的其他工作。对反映干部的问题线索要认真清理、分类处置，处理好“树木”与“森林”的关系，重点查处不收敛不收手、问题线索反映集中、群众反映强烈、现在重要岗位且可能还要提拔使用的党员干部，形成有力震慑。
科技部通报四起违反科研经费管理规定典型问题 “点名”或成常态 新华网北京8月4日电（记者余晓洁）北京惠众实科技有限公司使用大量假发票列支科研经费，大连三维传热技术有限公司提供虚假财务资料、挪用科研经费，“农业生防微生物制剂的合成与作用机理及定向改造”项目经费管理和使用违规，北京邮电大学科研经费管理使用不规范，记者4日看到科技部在其官网“政府信息公开”一栏通报了近期发现的四起违反科研经费管理规定典型问题及处理情况。 在官网“点名”通报违反科研经费管理规定的典型问题，过去并不多见，但未来或成常态。科技部表示，今后将继续加大科研经费监管力度，对在各类检查、审计中发现的问题予以严肃处理，并向社会公开，接受社会监督。 通报说，国务院今年发布的《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》对加强科研项目和资金监管进一步作出明确规定，要求建立完善覆盖项目决策、管理、实施主体的逐级考核问责机制，实行全过程的科研信用记录制度和责任倒查制度，对违规行为加大处罚力度。科技部近来会同相关部门，采取了一系列改革措施，加大预算评估评审、巡视检查、专项审计、财务验收等科研经费监管工作力度。 上述四起问题中涉及的单位和个人均受到处理，被要求整改。其中，承担科技支撑计划“城市生态化公共照明与低碳建筑技术研究及示范”课题的大连三维传热技术有限公司挪用科研专项经费407万元，并向检查人员提供虚假财务资料。通报要求追回拨付的全部专项经费，取消该公司3年内承担国家科技计划项目（课题）的申报资格。 中央第十巡视组7月向科技部反馈巡视情况时要求，进一步加强科研项目分类管理，修订完善管理办法。以改革的措施解决科研经费管理中存在的问题，强化科研经费监管。
中新网7月23日电 据中央纪委监察部网站消息，近日，中央国家机关工委出台《中央国家机关纪检巡视工作办法(试行)》(以下简称《办法》)，切实增强中央国家机关纪检巡视工作的实效性。同时制定的2014年纪检巡视工作方案将于下半年付诸实施。 根据十八届中央纪委三次全会和王岐山同志要求，中央国家机关工委、纪工委把加强和改进巡视工作作为进一步强化机关党建、推动“两个责任”落实的重要抓手，推动中央国家机关在落实“两个责任”上当表率、作示范。中央纪委常委，中央国家机关工委副书记、纪工委书记俞贵麟多次召集专题会议进行研究。工委通过梳理近年来开展巡视工作有关情况，广泛征求部门机关纪委意见，认真听取中央巡视办的相关建议，制定出台了该《办法》。 《办法》规定了巡视工作总体要求及法规依据、巡视工作定位、组织领导、巡视组组成、巡视部门的确定、巡视内容、工作方法和步骤、巡视成果运用、工作纪律等九个方面的内容，并对工作方法和步骤作了细化，更具有实践性、操作性。 在组织领导上，改变过去以纪工委为主的方式，成立了工委巡视工作领导小组，由纪工委和工委组织部共同组成。 在巡视内容上，把检查了解部门机关各级党组织、纪检组织落实党风廉政建设主体责任和监督责任情况作为重点，着眼于发现问题、推动工作。同时，着力检查了解党的政治纪律、组织纪律以及中央八项规定精神执行情况，着力发现机关纪检工作中的薄弱环节和党员干部廉洁自律问题，进一步突出问题导向。 在巡视方式上，采取常规巡视与专项巡视相结合的方式，每年选取若干部门开展常规巡视。根据掌握的情况和工作实际适时开展专项巡视。 在巡视对象上，注重“下沉一级”，把抽查基层党组织作为重要手段，选取行政审批权、执法权等权力集中的业务司局以及掌握人、财、物管理的综合司局党组织，深入了解“两个责任”在基层党组织的落实情况。 在成果运用上，争取最大程度运用好巡视工作成果，通过反馈意见、督促整改、移交线索和通报情况等形式，切实推动“两个责任”落到实处，推动中央国家机关党风廉政建设和反腐败工作深入开展。
继今年1月广州市纪委首次公布纪检监察室职能分工后，昨日广州市纪委透露，下一步准备整合新增第五、第六纪检监察室。届时广州市纪委的一线办案机构将达到8个，办案力量和办案机构数量都可以达到70%以上。 昨日，广州市纪委常委、监察局副局长、新闻发言人梅河清透露，将继续加大内部机构的整合力度，把一些综合部门变成纪检监察室。“下一步，将把预防腐败执法监察室，在不增加机构和人员编制的前提下，变成第五和第六纪检监察室，同时履行直接办案和行政监察两方面职能。”如梅河清所言，届时广州市纪委将设6个纪检监察室，算上2个派驻巡视组，广州市纪委一线办案机构将达到8个。 据悉，据此前广州市纪委提出的内部机构整合设想，要求人员力量向办案一线倾斜，市、区(县级市)纪委参与办案人员占总人数比例要分别达到60%、70%以上。“这样一改，市纪委的办案力量和办案机构总数都可以达到70%以上。”梅河清表示，调整后市纪委能更好聚焦主业，加大监督问责力度。
今年以来，省纪检监察机关聚焦党风廉政建设和反腐败工作中心任务，坚持有腐必惩、有贪必肃，不断强化办案职能，加大惩治力度，1至5月份查办大案要案1610件，占立案总数%，查办一把手违纪案件205件。
山东省纪委、监察厅将自办案件作为衡量办案实绩、办案水平的重要标尺，每月通报全省查办案件情况，督促各级扎实推进自办案件工作。1至5月，全省纪检监察机关初核案件线索4855件，立案5166件，结案4721件，处分4721人，移送司法机关235人，通过办案挽回经济损失亿元，全省纪检监察机关立案数量与去年同期相比上升%。
为强化震慑效应，省纪检监察机关把查办案件特别是大案要案摆在核心位置，旗帜鲜明，态度坚决。省纪委常委会经常听取相关调查汇报，组织协调重要案件查办，及时解决查办案件工作中遇到的困难和问题。1至5月，全省查办涉及厅级干部案件17件、县处级干部案件196件。
在打“老虎”的同时，勤拍“苍蝇”，着力查办侵害群众利益案件。1至5月，共查处教育部门案件183件，卫生部门案件157件，土地管理、工程建设、房地产、矿产资源开发等领域案件661件，国有及国有控股企业案件162件。
人民网北京7月2日电 据中央纪委监察部网站消息，日前，全国31个省(区、市)纪委内设机构调整方案均获中央纪委批复。在保证内设机构总数、行政编制总数和领导职数这三个总数“三不增”的情况下，各省(区、市)纪委纪检监察室数量有较大幅度的增加，其职责也更加聚焦监督执纪问责主业。
记者从中央纪委监察部获悉，为进一步推进各级纪检监察机关转职能、转方式、转作风，把主要力量配备到党风廉政建设和反腐败斗争主业上来，今年各省、自治区和直辖市以及新疆生产建设兵团纪委将完成机构调整，明年推进到地市纪检监察机关，后年推进到县级纪检监察机关。
中央纪委副书记杨晓渡此前表示，当前各级纪委关键是要履行协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作的职责，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这一中心任务，切实承担起监督的责任，把不该由纪委管的工作交还给主责部门，把该管的工作切实地管好。
今年３月，中央纪委监察部机关进行了机构改革，整合了６个内设机构，新设了３个内设机构，重新组建了２个内设机构。机构改革后，中央纪委监察部设立的纪检监察室总数达到１２个，新设的纪检监察干部监督室负责监督检查纪检监察系统干部遵纪守法情况。
“机构改革改变了过去工作覆盖面过宽、战线拉的过长、任务越来越散的状况，克服了工作中存在执纪监督主业不突出，责任不清、职能错位等问题，加强了纪检监察队伍建设，提高了履职能力，推动了党风廉政建设和反腐败工作深入开展。”杨晓渡说。
中央纪委参与的议事协调机构由125个精简至14个，省级纪委则由4619个精简到509个；加强和改进巡视工作，对重点线索逐一核实，做到件件有着落；各级纪检监察系统开展会员卡专项清退活动，做到零持有、零报告……党的十八大以来，各级纪检监察机关深化转职能、转方式、转作风，让人们切实感受到：监督越来越严密、执纪越来越严厉、问责越来越严格。
党章是党的根本大法，党章对纪委的职责规定得很明确：维护党的章程和其他党内法规，检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况，协助党的委员会加强党风建设和组织协调反腐败工作。从这个意义上，深化“三转”就是贯彻党章的要求，各级纪检监察机关必须聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这一中心任务，切实承担起监督执纪之责，把不该管的工作交还给主管部门，把该管的工作切实管好，解决工作发散有余、聚焦不足问题，不越位、不缺位、不错位，实现内涵与外延的统一。
当前，滋生腐败的土壤依然存在，反腐败形势依然严峻复杂；在一些党员领导干部中，党的观念淡薄、“四风”积弊突出、组织纪律涣散等问题仍然存在。面对党要管党、从严治党的艰巨任务，如果纪检监察机关不能抓住自己的中心任务，就会“种了别人的田，荒了自己的地”，如何攥紧拳头、凝聚反腐合力？如果纪检监察干部不能严格要求自己，怎样体现“打铁还需自身硬”，更遑论监督别人改进作风？就此而言，只有深入推进“三转”，纪检监察机关才能不断落实八项规定精神，增强党的观念、严肃组织纪律，坚决遏制腐败蔓延势头，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。
转职能是核心，聚焦主业是职责所在；转方式是关键，创新机制是形势所需；转作风是保障，锻造队伍是履职保障。深化“三转”，就要把“三转”当成一个整体，相互关联、相辅相成，必须同步抓实、抓紧、抓到位。从目前的情况看，在取得阶段性成效的同时，也存在一些问题：一些地方还存在上转下不转、内转外不转、明转暗不转的现象；一些部门还秉持等待观望、按兵不动的态度，不愿意从各种业务中脱离出来、回归主业。对此，应该逐级明确责任、层层落实责任、严格责任追究，拿出监督“监督者”的勇气、动真碰硬的决心、迎难而上的担当，确保深化“三转”落到实处，锻造忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪的纪检监察铁军。
权力就是责任，责任就要担当。坚持往中心任务上转，往监督执纪问责上转，往过硬作风上转，纪检监察机关就一定能不负党和人民的重托，开创党风廉政建设和反腐败斗争的新局面。
对于官员违反八项规定，中纪委已一再要求点名道姓通报曝光，期待今后在通报细节上进一步规范，消除详情公开与公布“简讯式”的概况之间的“时间差”。
中央纪委监察部近日公布的查处违反八项规定问题汇总表显示，继原黑龙江省副省级干部付晓光之后，再有一名省部级干部因违反八项规定受到党政纪处分。
据《南方都市报》报道，有纪检系统工作人员透露，这名官员是交通部的一位副部长，因为大吃大喝行为被处分。不过目前，该名省部级干部的具体违纪和处分情况暂未公布。
省部级干部因违反八项规定受到党纪政纪处分，虽有先例，却属于极少数。是以，新闻曝出后引起舆论极大关注，为中央反四风乃至反腐的决心与力度叫好。但网友们在拍手称快之后，却无从查询这起事件更多的细节，乃至于这名官员姓甚名谁都无从知晓，让养成了通过搜索一探究竟习惯的网友不免悻然。
从某种程度上讲，查处的官员级别越高，说明治理和矫正的决心越大，发现机制越严密。在最近五周通报的1300多名违反八项规定的干部中，乡科级干部最多，占比超过了八成。很多网民据此也心有疑虑，对于高级别官员的监督触角，是否有欠灵敏。现在省部级干部也因吃喝被查，无疑，这将给基层干部带来更大的威慑力。
但是，这种威慑力显然更多要来自于详情及时公开。遗憾的是，此次查处的这名省部级干部案例，其警示效应和威慑力尚未被完全释放出来。
其实，在付晓光案例上曾经存在过同样的问题。起初，央视报道，黑龙江省通报顶风违纪案件，对一名喝酒致陪酒人死亡的副省级干部，给予处分。但并未指名道姓和公开细节。大约一个月后才公开了事件详情。这就不免让公众怀疑，起初的通报是否有“为尊者讳”的考量，而后的公开是否为舆论追问的结果，从而让公开的成色和价值大打折扣。
2013年底，中纪委曾下发通知，要求严肃查处违反八项规定精神、奢侈浪费等违纪行为，发现一起查处一起，点名道姓通报曝光；今年2月，中纪委又下发通知，要求对纪检监察干部违反八项规定的案件一律点名道姓公开曝光。
既然，有这方面的规定了，各方就应该认真执行，要克服来自一些地方或部门的阻力，及时将信息传递给公众。从这个意义上说，这名省部级干部违纪，详情别像付晓光案一样等到“第二季”。
人民网北京2月28日电 ?（记者苏楠）为贯彻落实中央八项规定，推进厉行节约反对浪费制度建设，进一步加强和规范因公短期出国培训费用管理，日前，财政部、国家外国专家局联合印发了《因公短期出国培训费用管理办法》（以下简称《办法》），于今年4月1日起实施。
《办法》要求，因公短期出国培训费用纳入预算管理。各单位安排因公短期出国培训项目应当实行经费预算先行审核，无预算或超预算的不得安排出国培训。
《办法》规定，因公短期出国培训实行计划审核审批管理。组织、外专等有关部门应当加强出国培训的总体规划，严格控制出国培训规模，科学设置培训项目，择优选派培训对象，注重出国培训的质量和实效。
《办法》强调，各单位应当建立因公短期出国培训计划与预算管理的内部控制制度。组团单位应当填报《因公短期出国培训任务和预算审批意见表》，由出国培训管理部门和财务部门分别审核并出具审签意见，报经本单位领导办公会或党组（党委）审议确定。培训任务、培训费用预算审核未通过的，不得列入单位出国培训计划，不得安排出国培训。
《办法》规定，因公短期出国培训费用开支范围包括培训费、国际旅费、国外城市间交通费、住宿费、伙食费等，明确了各项开支内容和管理要求，确定了中央财政安排出国培训专项经费资助重点。
《办法》规定，各单位不得组织计划外或营利性出国培训项目，也不得安排照顾性质、无实质内容、无实际需要及参观考察等一般性出国培训项目。培训团组在国外期间，原则上不赠送礼品，一律不安排宴请。培训团组严禁接受或变相接受企事业单位资助，严禁向同级机关、下级机关、所属单位、我驻外机构等摊派或转嫁出国培训费用。
《办法》要求，各单位应当建立健全因公短期出国培训项目内部监督检查机制，有关部门对因公短期出国培训项目执行情况和培训费用管理使用情况进行监督检查。
新华网北京２月２８日电（记者周玮 白瀛 徐硙）党的十八届三中全会以来，适应文化体制改革进入深水区和攻坚期的新形势，文化部门按照“加大力度、巩固提高、深化拓展、攻坚克难、科学发展”的要求，深入调查研究，加强统筹规划，完善政策措施，文化改革发展保持积极健康的良好态势。
这是一份简政放权的清单：文化部原有１３项行政许可审批项目中，已取消或下放了９项，国家新闻出版广电总局取消或下放了２９项行政管理职责。
不久前，这两个部门在其官方网站上公布了保留的行政审批事项目录，在两部门的“权力清单”上，各个审批项目的名称、设定依据等列得清楚明白，并向社会公开征求进一步取消和下放行政审批项目的意见和建议。
对于已经完成转企改制的文化企业，也不是一劳永逸。围绕增强自我发展内生动力，各级文化行政部门加强体制机制建设，营造良好氛围，把握宏观指导，引导已转制文化企业因地制宜加快公司股份制改造，努力建立健全符合现代企业制度要求、体现文化企业特点的资产组织形式和经营管理模式。
作为文化部直属院团中唯一一个转制院团，东方演艺集团以一连串“叫好又叫座”的举措积累“内功”：与地方广播电视台合作成立股份制演艺企业、成立国内首家股份制交响乐团、试水以演出制作费入股形式拓展市场……２０１４年东方演艺集团又定下新任务：进一步推动优质资源整合，大力发展混合所有制经济；搭建股份制和资本市场的投融资平台，以优质的文化资源撬动更多的社会资本。
各地文化行政部门也积极探索建立国有文化资产管理体制和工作机制，实行管人管事管资产管导向相统一，已有１６个省市成立了专门监管机构或明确了出资人机构。
电台电视台进一步完善管理和运行机制，中央和省级播出机构开展节目综合评价体系建设试点，深化节目改版，强化新闻立台；规范推进播出机构资源整合和频道频率专业化，１６个地市两台合并获批准。
推动文化馆、博物馆、图书馆建立法人治理结构，完善决策和监管机制，提高服务水平，提升使用效率……在深化国有经营性文化单位改革的同时，文化事业单位内部也正展开一场静悄悄但影响深远的升级改造。
中央组织部“１２３８０”举报网站２８日公开通报了有关地方和单位查处的３起行贿买官案件，分别是：甘肃省平凉市人大常委会原副主任任增禄案中有关人员行贿买官案、江西省政府原副秘书长吴志明案中有关人员行贿买官案、中储粮河南分公司原总经理李长轩案中有关人员行贿买官案。
据了解，中央组织部将进一步严明组织人事纪律，继续加大违规用人案件查处力度，发现一起、查处一起，有违必查、有责必问；同时，加大查处违规用人典型案件的通报曝光力度，发挥警示教育和震慑作用，接受群众监督，以真查实查的实际行动，大力营造风清气正的用人环境。
１、甘肃省平凉市人大常委会原副主任任增禄案中有关人员行贿买官案。任增禄，历任平凉市华亭县县长、县委书记，平凉市人大常委会副主任，２０１２年８月被撤销职务，２０１３年６月因受贿罪、巨额财产来源不明罪被判处无期徒刑。经查，２００６年１月至２０１２年６月，任增禄担任华亭县县长、县委书记和平凉市人大常委会副主任期间，华亭工业园区原党委书记王恺昀等７１人向任增禄行贿买官。最近，甘肃省有关部门督促对任增禄案中行贿买官人员依纪依法进行追究，决定给予６人撤销党内职务和行政职务处分；给予５０人党内严重警告、行政记大过处分，同时分别给予降职、免职、调离岗位等处理；给予８人党内严重警告处分和限制使用处理；给予２人党内警告处分。另外，华亭工业园区原党委书记王恺昀、平凉市城建局原副局长赵岗、华亭县编办原主任兼组织部原副部长朱维忠、县政协原副主席陶玉宏、策底镇原党委书记王华等５人已分别被判处有期徒刑。
２、江西省政府原副秘书长吴志明案中有关人员行贿买官案。吴志明，历任南昌市西湖区长、青山湖区委书记、市长助理、市政法委书记，江西省政府副秘书长，２０１２年１２月因受贿罪等被判处死刑、缓期两年执行。江西省有关部门督促对吴志明案中１２名行贿买官人员依纪依法进行追究。其中，南昌市青山湖区湖坊镇原副镇长张晓华、青山湖区京东开发区管委会原主任吴腊根、南昌市桃花镇党委原副书记叶雷、市政府驻杭州办事处原副主任贺海江、西湖区委原常委兼原政法委书记杜江涛、青山湖区京东镇党委原副书记谌海华等６人被判刑，其他６人分别受到降职、免职、调离岗位等处理。
《南水北调工程供用水管理条例》已经2014年1月22日国务院第37次常务会议通过，现予公布，自公布之日起施行。
第一条 为了加强南水北调工程的供用水管理，充分发挥南水北调工程的经济效益、社会效益和生态效益，制定本条例。
第三条 南水北调工程的供用水管理遵循先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水的原则，坚持全程管理、统筹兼顾、权责明晰、严格保护，确保调度合理、水质合格、用水节约、设施安全。
第四条 国务院水行政主管部门负责南水北调工程的水量调度、运行管理工作，国务院环境保护主管部门负责南水北调工程的水污染防治工作，国务院其他有关部门在各自职责范围内，负责南水北调工程供用水的有关工作。
第五条 南水北调工程水源地、调水沿线区域、受水区县级以上地方人民政府负责本行政区域内南水北调工程供用水的有关工作，并将南水北调工程的水质保障、用水管理纳入国民经济和社会发展规划。
国家对南水北调工程水源地、调水沿线区域的产业结构调整、生态环境保护予以支持，确保南水北调工程供用水安全。
? 五年前，胡锦涛在纪念周恩来同志诞辰110周年座谈会上的讲话中评价：周恩来同志始终严以律己、廉洁奉公，他经常告诫领导干部要过好思想关、政治关、社会关、亲属关和生活关，始终保持共产党人的政治操守和优良作风。他身居高位，但从不搞特殊化，凡要求党员和群众做到的，他自己首先做到。他严格要求自己的亲属，给他们订立了“十条家规”，从没有利用自己的权力为自己或亲朋好友谋过半点私利。在我眼中，周恩来的管好自己管住身边人更加难能可贵，尤其在当前，周恩来管好自己管住身边人的典范意义现实而深远。
? 1963年5月29日，周恩来在中共中央和国务院直属机关负责干部会议上作了一篇重要报告《过好“五关”》。报告是周恩来在特定历史条件下.对领导干部进行世界观改造所作的论述。报告字里行间透出的正是周恩来自身严以律己、廉洁奉公，对家属、晚辈和身边工作人员严格要求的真实写照。
? 周恩来总理与所有普通人一样，都有着浓厚的家庭和亲属之情。但是，他的这份人之常情往往又表现得比较“不近人情”，他严以律己，廉洁奉公，把无限的关怀和浓浓的爱意融入到对家属亲戚的严格要求之中。
? 对爱人：解放初期，很多人要求邓大姐出任政务委员职务，担任部长。周总理都没有同意。他说：“我是政府总理，如果邓颖超是政府里的一个部长，那么我这个总理和她那个部长就分不清了。人家会把她做的事当成是我支持的。这样家庭关系、夫妻关系、政治关系、政府关系就混到一起去了，这不利于我们党的事业，也不利于我的工作。”“我当一天总理，邓颖超就不能到政府任职。”
? 对晚辈：周恩来曾多次谆谆教导晚辈：“要过好亲属关，要否定封建的亲属关系，要有自信力和自信心，要不靠关系自奋起，做人生之路的开拓者。”他还特别叮嘱晚辈：“在任何场合都不要说出与我的关系，都不许扛总理亲属的牌子，不要炫耀自己，以谋私利。”所以，在周恩来的侄子辈以及第三代的登记表里，都找不到与周恩来的“关系”。周恩来还吩咐晚辈要将“不靠关系自奋起”这个准则代代相传下去。
? 总理生前对亲属制定了十条家规：晚辈不准丢下工作专程来看望；来者一律住招待所；一律到食堂排队买饭菜，无工作者总理付伙食费；看戏以家属身份买票入场，不准用招待券；不允许请客送礼；不允许动用公家汽车；凡个人生活，能自己做的事，不要别人来办；艰苦朴素；不炫耀自己；不谋私利，不搞特殊化。
? 周恩来总理没有子女，但对自己的亲属、晚辈，不仅不用职权为他们谋取任何私利，而且提出比一般人更严格的要求。周恩来的一个侄子在北京钢铁学院任教员。因两地分居，组织将其爱人从淮安调到北京。周恩来知道后，耐心地劝他们说：“我是负责城市人口精简工作的，这个政策不能带头违反，为什么不调回淮安，而要调到北京呢？”经过一番开导，侄子和侄媳收回已办好的手续，又一起调回了淮安。
　对身边工作人员：周恩来同志一生中的身边工作人员很多，他对身边工作人员独特的要求很值得我们借鉴和学习。上世纪50年代，周总理身边工作人员制定了一个工作细则，提出警卫保总理的安全，医生保健康，秘书保工作。周恩来看后，又特别加上一条，“保政治影响”，即周总理、邓大姐和身边工作人员共同维护党的政治影响。在商品短缺年代，总理出差，规定身边工作人员不能在所住招待所买内部价的便宜东西，需要什么，到市场上去买。“文化大革命”中，总理知道身边工作人员也有人走后门把孩子送到了部队当了兵后，很生气，都让他们给孩子办理了退伍手续，仍送回农村插队。
? 党的十八大明确提出，“各级领导干部特别是高级干部必须自觉遵守廉政准则，严格执行领导干部重大事项报告制度，既严于律己，又加强对亲属和身边工作人员的教育和约束，决不允许搞特权。”可见领导干部特别是高级干部管好自己管住身边人问题已经引起了党中央的度重视。在这个问题上，周恩来同志管好自己管住身边人令高人折服的事例为后人树立了样板，其典范意义现实而深远。
? 从近年来一系列腐败案可以发现一个规律，当初本是守得住清贫耐得住寂寞的好官员，然而到最后却不断突破道德底线法律底线，最终落得身败名裂身陷囹圄的悲惨下场，就其原因，多数官员还是没有管好自己、没有管好亲属以及身边工作人员，最终在各种利益瓜葛中丧失了党性和原则。这样的案例很多，官员需要从过往案例中认真查找教训，避免步前人后尘。周恩来早就为管不好自己、管不住身边人的反面典型的出现做出了预判。
? 《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》第一章第五条“禁止利用职权和职务上的影响为亲属及身边工作人员谋取利益”，提出“八个不准”，规定得非常细，但要让制度规定管用，还是要以领导干部严格自律为前提。管不好自己、管不住身边人，腐败的口子就开了。
? 这样例子很多，原浙江省委常委、宁波市委原书记许运鸿在他的忏悔书中讲道：我在家庭和家属子女方面的错误很严重。一方面是我自身表率不好、把关不严，讲私情，导致家属、子女的“私心”膨胀，铸成大错。我听信家属、子女的意见，在工作中设法去满足他们的要求。我满足家属子女们的要求，为他们的朋友帮忙，其目的是对家属子女日后有‘好处’。我这样做，实际上助长了家属子女“私心”、“私欲”的膨胀。另一方面是自己对家属子女教育不力，长期失察、失管。作为一个领导干部，应用优良的思想品德努力培养家属子女的高尚的精神境界，铸造他们防微杜渐的内在的精神世界，这才是最最根本的防范措施。而这二年我对自己的家属子女没有按上述要求去做，政治上要求不严格，平日过于相信他们，放任他们，助长他们的优越感、特殊感。治家不严、缺乏家规，放弃了对自己家务的管理和必要的监督，以至问题越积越多，终成大患。许运鸿的忏悔讲出了两点：一是先是自己没管好自己，二是接下来没有管住身边人，其教训相当深刻，与周恩来同志严格律己、严规家教形成了鲜明对照。
2013年3月1日，湄公河“10·5”案四名罪犯糯康、桑康、依莱、扎西卡，将在云南昆明被依法执行死刑。
好，我们先来看今天为大家推荐的第一条新闻：今天《人民日报》第5版人民时评：媒体应有怎样的“两会态度”
每年两会，也是媒体的一场“新闻大战”。今年，国内外各路媒体3000多名记者将参加两会报道。媒体报道是对两会的传播，责任重大。如果说两会是体现中国开放、透明的平台，新闻报道则是展现两会的窗口。
文章中指出：两会为新闻媒体提供了丰富的资源，如果记者带着赶庙会、看热闹，甚至是追明星的心态来采访，即使写出报道，也是表面的、肤浅的。报道两会，应该全面、客观、准确、负责、理性，而不应该像探照灯一样照到哪里算哪里，更不应该为了吸引眼球而只将镜头对准个别话题和明星人物。
文章还指出：如实报道两会审议、讨论情况，公开代表委员所提交的各种议案提案，以及对这些议案提案的审议、办理和答复，是媒体必有也应有的“两会内容”。
好，接下来我们再来关注下李双江之子李某等5人涉嫌强奸罪一案，据新京报报道记者昨天获得最新消息，警方原定昨天向检方提请逮捕李某等人，但由于案件侦办需要，警方会在近两天将审讯资料送至海淀检方，同时向检方提请逮捕李某等人。这也就意味着，李某等人下周将会被批捕。此前，有消息透露，警方已下令所有参与办案人员不得向外界泄露任何案件细节，警方内部的非侦办人员，也不得泄露。记者了解到，提审期间，李某等嫌疑人并不抗拒交待案情，并能对整个案发情况一一作答，交待案情与受害人报案反映一致。此外，警方对涉事酒吧、湖北大厦开房地点的调查和取证也颇为顺利，这些均使得案件进展较为顺利。
今天，制造湄公河惨案的糯康、桑康、依莱、扎西卡将在昆明被依法注射执行死刑。一直淡定的糯康表现出了焦虑和紧张，血压升高，并表示想见10个子女。据悉，除被执行死刑的4名罪犯外，涉案的泰国不法军人不能引渡到别国受审，泰国警方表示，如果最终杀人罪名成立，这些不法军人也将面临重刑。
据云南省看守所所长陆永昌介绍，在得知即将被执行死刑后，一直淡定的糯康表现出了焦虑和紧张，血压升高，并表示想见10个子女。他不停地向管教民警提出要求，希望得到法律的宽恕。陆永昌表示，为防止糯康做出异常行为，已经将糯康单独关押和看管，也有相应的应急措施。另外3名罪犯也都表现得有些紧张。昆明市中院表示，昆明是全国最早探索采取注射死刑的地方之一，这种方式更文明。对糯康等4人采取注射执行死刑，也凸显中国的司法文明。截止到昨天，糯康还没有留下遗书。而桑康和依莱在会见家属后，已经向家属做了交代。
中国共产党一直把解决台湾问题、完成祖国统一大业作为自己的重要奋斗目标。毛泽东作为我党第一代领导集体的核心，为解决台湾问题、推动祖国统一，曾经做出不懈努力。纵观毛泽东谋求解决台湾问题的进程，我们清楚地看到，无论是建国初期发出“武力解放台湾”的号召，还是武力与和平双策并用、海峡两岸进入冷战对峙后，毛泽东都从未承诺放弃使用武力。
在新中国成立初期，解放台湾作为人民解放战争的继续，“武力解放”理所当然成为毛泽东考虑的重点，他期望借助“横扫千军如卷席”的气势，以“宜将剩勇追穷寇”的精神，一举解放台湾和沿海岛屿，完成祖国统一大业。1949年12月31日，中共中央在《为祝贺新年告前线将士和全国同胞书》中指出：“中国人民解放军和中国人民在1950年的光荣战斗任务，就是解放台湾、海南岛和西藏，歼灭蒋介石匪帮的最后残余，完成统一中国的事业”，并就此明确提出了“武力解放台湾”的方针。
首先，加速空军、海军的建设。台湾是我国第一大岛，与祖国大陆之间横亘着台湾海峡。没有现代化的海军和空军，不掌握制海权和制空权，是很难横渡的。为了取得渡海作战的战略优势，毛泽东特别强调突击建立空军、海军的重要性。1949年7月10日，毛泽东写信给周恩来，提出了渡海作战建立空军的设想。10月，中央军委任命刘亚楼为空军司令员，通过向苏联购买歼击机、轰炸机，组织培训飞行员和机场勤务人员，准备在对台作战中使用。与此同时，人民解放军还加快了组建海军的步伐。1949年10月，毛泽东对海军首任司令员萧劲光说：“我们要解放台湾，就要有海军。海军一定要搞，没有海军不行。”在他的关怀下，1950年4月，海军领导机构在北京成立。海军的第一个重要任务就是配合第三野战军准备渡海作战。空军、海军的建立与发展，使我军初步具备了立体作战的能力。1955年1月，人民解放军陆、海、空三军巧妙配合，解放了一江山岛，显示出我陆海空联合作战的强大威力。
其次，总结陆军渡海作战经验，提出渡海作战的基本原则。1949年10月25日，第三野战军金门登陆作战失利之后，毛泽东不断总结经验教训，提出了一系列关于陆军渡海作战的重要原则：一是思想上要重视，渡海作战必须克服麻痹轻敌的思想，采取慎重的态度；二是从兵力配备上，渡海作战总兵力要等于或超过敌军守岛总兵力；三是对渡海攻击的具体要求。渡海攻击部队第一梯队要占敌军守岛总兵力的一半左右，并且吸取金门登陆作战失利的教训，强调要有坚强统一的指挥机构随同登陆指挥。从而使人民解放军的战斗力在短时间内有了迅速提升，在解放海南岛等渡海实战中也取得了良好的效果。
第三，实行先剪除外围屏障，最后解放台湾的逐岛攻击作战方针。国民党军队败退台湾之后，形成了以舟山群岛、金门岛、万山群岛和海南岛等互为犄角、防卫台湾的态势。要解放台湾，就必须首先打碎这个防卫锁链，扫除这些外围障碍。毛泽东十分重视解放沿海岛屿的战役，对进攻顺序作了明确具体的规定，我军相继攻克了海南岛、万山群岛及舟山群岛；在朝鲜战争停战后，又针对浙江沿海岛屿，制定了“从小到大、逐岛进攻、由北向南打”的方针。在这一方针指导下，从1954年3月到1955年2月，人民解放军相继拔掉了国民党军队在浙江沿海地区进行骚扰和破坏活动的所有据点，为解放台湾做好了充分的准备。
上世纪50年代中期，随着朝鲜战争的结束，国际形势逐渐由战争转向和平。而国内的社会主义改造也已接近尾声，社会主义建设随之全面展开。在这种新形势下，中国共产党和平统一台湾的战略开始萌芽，毛泽东解决台湾问题的策略方针也相应地由武力解放转变为武力、和平双策并用。针对两岸关系由激烈的军事对抗逐渐转变为冷战对峙的新变化，中共中央解决台湾问题的武力方式也由以实战性为主导转变为以威慑性为主导。
第一，绝不承诺放弃使用武力。使用一切必要手段，包括军事手段维护国家主权和领土完整，是国际法赋予一切主权国家的神圣权利。依据这一原则，在采取何种方式处理台湾问题上，新中国没有义务对任何国家作出承诺。1954年12月，美国与台湾国民党当局签订了所谓的《共同防御条约》，企图阻碍中国统一大业的实现。对于当时美国要我们“保证不对台湾使用武力”的无理要求，毛泽东果断予以回绝。他曾多次在不同场合坚定地表示，威胁和恐吓是吓不倒中国人民的。在这一思想的指导下，周恩来于1955年2月严正指出：“如果美国政府以为可以用战争威胁来吓倒中国人民，来使中国承认‘两个中国’，承认美国侵占台湾和侵入台湾海峡的行动为合法，那是梦想。中国人民是吓不倒的……我们可以预言，如果美国硬要把战争打到中国头上，我们是一定能抵抗到底的，我们决不屈服。”不承诺放弃使用武力，是毛泽东对于蒋介石反共拒和及外国势力干涉中国内政的严正警告，显示了中国人民维护国家主权和领土完整的坚定决心。
编者按：日前，全国妇联发布了第三期中国妇女社会地位调查，调查显示，有%的在业女性为国家机关、党群组织、企事业单位中担任负责人，为男性相应比例的一半。相关资料显示，目前在中国国家高层领导人共有八位女性，在地方各级党政机构中担任领导职务的女性比例也在逐年提高。截至目前，在各省党委中担任省委常委的女性共有33位，结合近期各省党委换届工作正在集中开展，下面我们为大家盘点了各省女省委常委（排名不分先后）的相关情况。
从履历中看可以看出，她们很多在工农业一线经历过充分的锻炼，从政之后又有过独当一面或主政一方的经历。孙春兰是全国目前唯一的女性省委书记，而担任省（区、市）委副书记的还有殷一璀等四位女同志。在省委常委分工中，女性常委比较集中分管纪检、组织、宣传、统战和群团等工作，不过在类似政法、公安等人们印象中多由男性常委分管的工作领域也有她们的倩影。
孙春兰，女，汉族，1950年5月生，河北饶阳人，1973年5月加入中国共产党，1969年11月参加工作，中央党校研究生学历。
?辽宁省总工会副主席；（在辽宁省委党校经济管理专业函授本科班学习；在中央党校一年制中青年干部培训班学习）
?全国总工会副主席、书记处第一书记、党组书记，全国厂务公开领导小组组长（任），国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组成员（任），中央精神文明建设指导委员会委员（任）；
? 韦唯跟毛阿敏之间有什么恩怨过节吗？后来爱多事的我也查了一下资料，好像并没有这样的记录，当年两人还为旋转舞台合唱过一首歌曲《伸出你的手》，但后来好像就再没有过合作。我又问过一些圈里人，有说当年两人曾经在亚运会期间争过歌，但这些都没有证实，也就是那么一说而已。
但确实是当年毛阿敏把韦唯压得很厉害。我猜测会不会是跟毛当年有军方背景有关，毛是出自于南京军区的歌手，而韦唯是中国轻音乐团的歌手，当年还跟李谷一闹过一阵子，最先出过丑闻的是她，应该是要比毛的偷税漏税事件早。毛阿敏真正出来要算是1988年春晚唱《思念》，那时她也正好刚刚在南斯拉夫得了奖。但坦白讲那时开始我就一起没特别看好过毛，总觉得她宽身板方脑袋的，长得像个男的。后来毛阿敏去了趟香港，被叶倩文叫做“莫阿门”，捏着小细嗓唱了一张《我不想再次为情伤》，被香港人弄得不伦不类的，尤其是那首《丢手绢》，吊着嗓子唱，要多难受有多难受。当然这只是我偏见，毛阿敏有那么高的地位，当然首先还是她自身过硬，那个年代的歌手不像现在，不管再怎么受非议，但做为歌手人家个个都是立得住的。当新世纪之后毛阿敏再度复出之后，我就对她另眼相看了，那气度那风范，真的是叫做王者，后来人不服不行。
毛阿敏出事之前，当时的各大晚会，她的位置都是排得比韦唯重要的，但从唱的方面来讲，至少在比赛当中，毛都是输给了韦唯的。做为一个对自己的唱很有自信的人，韦唯因此对毛阿敏不忿，也算在情理当中的事吧。
但后来两个人都不得不隐退，似乎又说明一个问题：其实都是出来混，有什么好争的呢，争得再厉害，也只是做给别人看的一出好戏热闹罢了，后来还不是长江后浪推前浪，后浪一来，前浪通通都死在沙滩上了。那一拔的人，现在还有谁依然在台上？曾经住在一个宿舍的韦唯和李娜，一个出国了，一个出家了。毛阿敏落了个人财两空，狼狈远遁，杭天琪还算风光了一阵，现在也再没有了声音，范琳琳呢？还有人记得范琳琳么？
据现代快报报道，近日，南京市民老罗因妻子蒋某的异常举动非常头 疼。因为，蒋某背着家人，偷偷拿着房产证到中介抵押了100多万元。 并在面对家人的质问是，她居然振振有词的说：2012世界末日马上就 来了，要赶紧把钱捐掉。
?随着电影《2012》的热映，“2012世界末日论”引起了不少人的恐慌 。其实，各国专家都已经对此进行驳斥，所谓的“末日”根本就是子 虚乌有。大家还是不要恐慌，好好地过日子吧。
?据《京华时报》消息，日前，有网友发布微博，石家庄市桥西区区委书记陶明法涉嫌策划砍伤中山街道办事处副主任张暑末，已被执法机关带走。12月2日，石家庄市委宣传部一位工作人员证实，该事件为刑事案件，现已进入立案侦查阶段，正在等待进一步的侦查结果。
据《羊城晚报》消息，11月25日，天津市民窦女士网上发帖《夜行遇毒针，险遭毒手》，称当日凌晨4时30分左右，心情郁闷的她出来散心。刚走到离家很近的大光明桥附近，有一辆出租车停在左手边的位置，向她发射了一枚针管，针管射中她左上臂部位。
据中国新闻网消息，12月 1日中共广东省纪委有关负责人证实，深圳市原副市长梁道行因涉嫌严重违纪问题，正在接受组织调查。
?新华网呼和浩特7月4日电? 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山3日至4日到内蒙古自治区锡林郭勒盟调研，并召开部分省区市巡视工作座谈会。他强调，中央巡视和省一级巡视工作要上下联动，形成全国“一盘棋”的态势。省、自治区、直辖市党委加强党风廉政建设和反腐败斗争，要用好巡视这把“利剑”，按照中央要求加强和改进巡视工作，聚焦中心任务，围绕“四个着力”，发现问题、形成震慑。
?王岐山指出，党的十八大以来，党中央从党风廉政建设和反腐败斗争形势出发，进一步明确巡视工作方针和定位，中央政治局常委会多次听取巡视工作汇报，习近平总书记作出一系列重要指示。巡视工作与时俱进，探索实践，着力发现腐败、作风、纪律和选人用人等方面的问题，对巡视成果善加运用、分类处置，督促整改，增强了工作的针对性和实效性，得到党内和广大人民群众的衷心拥护。巡视发现的问题印证了党中央对党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂的判断是完全正确的，警示我们要把遏制腐败蔓延势头作为目标任务，须臾不可懈怠。
?王岐山强调，党章规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。巡视是党章赋予的重要职责，是党要管党、从严治党的重要手段，是党内监督的战略性制度安排。对巡视工作重视与否，反映的是党的观念强不强，从严治党的措施硬不硬，责任担当够不够。做好巡视工作是党风廉政建设主体责任的具体化。省、自治区、直辖市党委要认真落实主体责任，切实加强对巡视工作的领导，使巡视真正成为发现问题的“尖兵”。要完善巡视工作体制机制，抓紧工作部署，认真听取巡视情况汇报，充分运用巡视成果。要搞好巡视“三步曲”，发现问题、负责任地提出解决问题的意见建议、推动问题解决。对巡视发现的问题线索要深入分析研判，依纪依规分类处置，该查处的查处，该诫勉的诫勉，该警示教育的警示教育，对反映不实的及时澄清，做到事事有回音、件件有着落。省、自治区、直辖市党委要督促被巡视地方、部门和企事业单位整改落实，整改结果要向社会公布，接受党内、群众和舆论的监督，整改不力就要严肃问责。
?王岐山指出，巡视是给党的肌体作“体检”，党内监督没有禁区、没有例外。要认真落实三中全会决定第36条，逐步实现对地方、部门、企事业单位巡视全覆盖。要直指问题，在抓好常规巡视的同时，探索开展机动灵活的专项巡视，增强震慑力。要加强巡视队伍建设，选好配强巡视干部。巡视干部要对党忠诚、敢于担当、严守纪律，履行好党章赋予的神圣职责。
?调研期间，王岐山来到巴彦德力格尔嘎查“两委”活动室和牧民家中，了解基层党建和牧民生活情况。他还考察了锡林浩特市牧场王子农牧业公司、义合良种马繁育基地、内蒙古海装风电设备有限公司。
人民网北京8月11日电 据外交部网站消息，外交部发言人秦刚宣布：国家主席习近平将于8月16日出席在南京举行的第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式。
每副餐具至少经过9双手,工人上班前无需洗手,不用穿戴手套、帽子和工作服,直接徒手包装消毒后的餐具,掉地的筷子捡起后继续包装,消毒两三秒后仍有污迹的用抹布擦
用塑料薄膜包裹的消毒餐具,内有盘子、碗、醋碟、勺子、杯子,外加一双筷子。当它们放到你面前时,看起来很干净,包装膜上还印有“卫餐消证号”、生产日期和厂家等信息,看似很正规。但有时你会发现,戳破那层膜,部分消毒餐具会有污迹、饭菜渣或水迹等。
经过一个月的摸底后,民生调查组记者试图卧底调查。8月5日,记者成功应聘到温州康洁餐具消毒服务部当包装工人,打工3天,揭开餐具清洗消毒黑幕。
7月中旬,记者走访了市区近50家餐饮店。走访中,发现八成商家使用塑料薄膜包裹消毒餐具。其中,近九成商家表示,他们曾遭遇顾客投诉,称消毒餐具里有污迹或破损。
记者发现,绝大多数商家对消毒餐具的厂家知之甚少,平时只和配送员接触,从没去过工厂,查看餐具消毒的情况。一家位于市区体育中心附近的餐馆老板说,他们店一开业,就有消毒餐具工厂主动送货上门,根本不需要他们去找厂家。平时他们只要打包装膜上的电话,让厂家及时送货就行。
经过市场调查,记者掌握了市区所有获得工商许可证和卫生监督合格证的合格厂家。记者以商家身份,与其中几家进行接触。
接触中,龙湾爱心餐具消毒中心某负责人告诉记者,市面上消毒餐具批发价都是8毛钱一副(使用费),这是行业规定的价格。如果需要量大,价格可以便宜点。他担保,自家的餐具是很干净的,绝对没有水迹和油迹。当记者要求去参观工厂,想看看餐具是否卫生时,该负责人说,卫不卫生不关你们的事,你们只管用就好了。
之后,记者联系了瓯海郭溪嘉洁餐具洗涤服务部一名负责配送的人员,他称,自己是全市最大的消毒中心,碗筷基本干净,可不比一些小厂,常有不干净的碗筷。当记者要求去工厂参观时,他说,工厂不能给外人参观,这是行业内的秘密。
7月22日,记者来到郭溪嘉洁餐具洗涤服务部,刚走进位于三楼的厂区不到2分钟,就被管理人员发现了,他立即将记者赶出了工厂。当记者称是来应聘工作的,他连说:“不用,不用,快走,快走。”为了不让记者多看一眼车间,他要求记者坐电梯直达一楼,看着记者离开后,他才回到工厂。
8月5日上午,记者来到龙湾爱心餐具消毒中心。同样,记者刚进去不到一分钟,就被一个女管理员赶了出来。她向记者挥手说:“快出来,快出来。”当记者称是来找工作的,她说:“那也先出来。”
随后,她把记者带到旁边的办公室找老板,老板称不缺工人。当记者离开时,老板还特意吩咐记者从侧门出去,不要经过生产车间。
餐具消毒看来是个“神秘”的行业,不允许陌生人参观,要想揭开内幕有难度。于是,记者决定卧底调查,遂与一名男实习生以打工者身份去应聘。
8月5日中午,记者来到位于温州高新产业园的康洁餐具消毒服务部。一走进工厂大门,记者就闻到一股很浓的食物馊臭味,只见门口放了三四个装满食物残渣的垃圾桶,上面蚊蝇横飞。厂区里是大型的流水线机器,机器旁堆放了不少掺杂着食物残渣的碗筷。当时,工人们正在午休,还有人在里面打麻将。
随即,记者找到工人所说的老板——该工厂老板的妹夫,当时他正在房间里吃饭。记者推开门,跟他说要应聘,他打量了记者一下。让记者吃完饭后,下午1时来上班。整个应聘过程不到两分钟。
随即,他安排记者和实习生去包装间工作。但直到记者上机工作,他都没有要求或是提醒我们洗手消毒,也没要求做任何健康检查。8月5日下班时,记者主动询问他是否要健康证时,他说:“不用,没关系!”一副碗筷的“漂流”记
该工厂采用流水线半机械化操作,流水线上的工序主要包括粗洗、分检、浸泡消毒、精洗、高温消毒、包装六个环节,每个环节都安排有工人,全流程约20分钟。前面五个环节是餐具的清洗环节,由6名工人负责;包装有9名工人。以下是该工厂的主要操作流程:
1、粗洗。这是整条流水线上最脏的地方,水槽里放了去渍粉,水都是浑浊不清的。这个步骤由一个老伯负责,他要将送来的脏碗筷,倒在粗洗池里清洗。
2、分检。分检区的机子被分成三块区域,一部分运醋碟和勺子;一部分运筷子;一部分运碗、盘子和杯子。这一步主要由4名工人负责,他们要将这些餐具分开,摆放好。
3、浸泡消毒。经过分检后,餐具被送到浸泡池中,池子约2米长,池水中有消毒液。餐具在池子里浸泡一下,就被送往精洗区清洗。
4、精洗。清洗区内的机子会喷射出水,犹如水枪一般,冲刷餐具。这里会安排一名工人,负责将碗、盘子竖着放,把杯子倒扣,方便清洗。但有时因餐具较多,一个工人根本忙不过来,一些餐具无法规范摆放,因此无法被充分清洗。
6、包装。经过消毒后的餐具被送到约2米长的绿色传送带上,工人先用手把餐具按照包装要求摆放好。之后送到包装机器,用包装膜封口包装。
经过消毒后,筷子会被最先单独分出,独立包装,由专人负责。其余餐具被送到传送带上,由工人分工负责摆餐具,盘子在下,碗勺在上,按照包装要求摆好。
该车间的最后一名工人是老板的妹妹,她相当于质检员,除了负责摆放勺子外,还要挑出不干净的餐具。有时忙起来,她就顾不上了。
包装是餐具清洗的最后一步,之后餐具就直接送上餐桌使用了。这步骤非常讲究卫生,一旦操作不规范,就直接影响餐具卫生。但就在这个环节,民生调查组记者发现了不少黑幕。
8月5日下午1时15分许,记者走进包装间,看到所有工人都没有戴手套、帽子、口罩和穿工作服,直接穿着自己的衣服,徒手包装。记者询问包装间的一名女工。
打工的三天里,包括记者和实习生,包装间共9个工人都是徒手包装。也就是说,一副餐具在送到餐桌前,已经过至少9人的徒手触碰。
经过消毒的不少筷子还是湿漉漉的,有时会沾有脏东西,工人会徒手挑出脏东西和破损的筷子,然后将筷子理齐,放在包装机上包装。
不但工作前不用洗手,工作时离开了,重返操作台也不用洗手。比如有的工人出去了一趟,用扫把扫地了,手被割伤流血了,碰到地上的脏东西,用手擦汗了或是扎头发了。都没有人会要求或督促他们去洗手,工人都是继续用脏手工作。
8月5日下午2时许,工作的近一个小时里,记者发现,食物残渣和碗筷一起经过高温消毒后,被送到传送带上,如被水泡得发白的西瓜皮,湿漉漉的大块牛肉,咬了只剩一半的玉米,白花花的半只鸡爪等,其中排骨、蛏子壳、辣椒等是最常见的残渣。
食物残渣会依附在餐具上或是夹杂在餐具之间,而运着食物残渣的传送带,也无需定时清洗,脏了就用抹布一抹就好了,因此传送带上的污渍就这么一次次地再次污染了餐具。
8月6日5时许,工人们都下班后,记者趁着工人们都离开包装间后,留在车间观察发现,一些消毒后摆放在篮子里的餐具,直接放在地上,上面还停着苍蝇。
工厂包装间后面是个餐厅,会有餐厨垃圾堆放在门口,上面停着苍蝇虫子。平时工作时,包装间的窗户都是打开的,这些苍蝇虫子都会飞进来。
没被丢出的残渣,就会被送到放置在传送带末端的篮子里,该篮子里还装有消毒后的勺子,管理员就是从这篮子里拿出勺子,直接放入餐具中进行包装。
包装时,工人们会挑出明显没被清洗干净的餐具,丢到另外的篮子里,下班时重新拿去清洗。比如,沾有辣椒或是大块有色污渍的餐具。
站在记者旁边工作的是管理员,有时他手里会拿一块抹布,紧紧拽在手中。这块抹布有点发黄,平时就随意放在机器旁。当看到餐具上有小污渍时,他就迅速地用抹布一擦,动作很熟练,被“美容”了的餐具就这么“过关”了。
一些沾有水的醋碟,只要不是脏水,工人会把醋碟放在传送带上敲一敲,去掉水滴,继续包装。但很多有水滴的杯子,工人不会挑出或是去掉水滴,而直接包装。
记者发现,在传送带上会有破损的餐具,如碎玻璃等,一旦工人不小心,就很容易被扎破。8月6日上午,一名女工的手被扎破流血了,她就用放置在包装间内的创可贴包扎了伤口,继续工作。
之后,记者发现餐具上出现了血迹,管理员就用布擦了血迹后,将其拿出。但之后,还是陆续出现了带有血迹的餐具没被发现,于是这些“带血”的餐具就被包装“过关”了。
最终,一名老员工透露,因为杯子多,工人少,有的杯子没有倒扣好,就送进消毒箱里,所以有的水没有烘干。他还说,消毒不到位主要是因为消毒的速度太快了,消毒的机箱大概只有两米长,整个消毒过程也就两三秒,餐具送进去马上就出来了,怎么可能消毒干净。
人民网北京8月11日电 据《浙江日报》官方微博消息，浙江省十二届人大常委会第十二次会议今天下午在杭举行，会议决定任命袁家军为浙江省副省长。
现任宁夏回族自治区党委常委，自治区政府常务副主席，宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任，中国科学技术协会副主席(兼职)。
2003年1月任中国航天科技集团公司五院院长、党委副书记(2000年4月至2004年2月兼任神舟二号至五号飞船系统总指挥);
2013年4月任宁夏回族自治区党委常委，自治区政府常务副主席，自治区政府党组副书记，宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任。
2012年12月4日，首都各界在北京人民大会堂集会，隆重纪念现行宪法公布施行三十周年。习近平强调，一切违反宪法和法律的行为，都必须予以追究。新华社发
今年10月召开中共十八届四中全会，将聚焦“依法治国”。改革开放以来历次党的全会中，以“依法治国”作为主题还是党史上第一次。
十八大至今，习近平的治国理政思路，“依法治国”贯穿其中。无论是改革还是反腐，都要在法治的框架下进行。
从司法实践方面，习近平要求“让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义。”司法体制改革正在进行中。
专家认为，四中全会从党的角度强调法治建设，非常有必要。“怎么样贯彻实施宪法，怎样完善立法，如何加强法治政府建设，如何推进司法改革，党如何在法律框架下依法执政……推进依法治国，绕不开这些话题。”
舆论认为，这体现了以习近平为总书记的党中央推动法治的决心。长期关注劳教改革的学者说，新一代领导人决心进一步开启法治国家进程，更加重视法治思维和法治方式。
习近平是中共中央第一位拥有法学博士学位的总书记，履新刚刚20天，出席纪念现行宪法公布施行30周年大会，并发表讲话重申宪法高于一切。“这实在是一个振聋发聩的声音。”境外媒体评论说。
在这次大会上，习近平说，一切违反宪法和法律的行为，都必须予以追究。要“深刻吸取十年‘文化大革命’的沉痛教训”。
在中央党校政法部主任张恒山看来，刚刚接任中共中央总书记的习近平，通过纪念大会上的讲话阐述了他今后的执政思想。
“依法治国首先是依宪治国。”张恒山接受新京报采访时说，“中国共产党在历史上功绩和作用，是公认的。但曾经有一个时期脱离宪法的执政，行使国家权力就不受任何约束，引发的教训特别深刻。”
习近平在讲话中提到要“坚决纠正违宪违法行为”，“全国人大及其常委会和国家有关监督机关要担负起宪法和法律监督职责”。
2013年最后一天，习近平首次以国家主席身份向全世界发表新年贺词，他说，让社会变得更加公平正义，是推动改革的目的之一。
张恒山认为，阻碍司法公正的深层次因素，除了传统法律文化存在缺陷和司法队伍素质不高，一个重要的原因就是不合理的制度，导致司法机关不能独立行使职权。
张恒山告诉新京报记者：“以往领导人都不太提‘司法独立’，好像一说‘独立’，就是和党闹独立。实际上，司法的独立地位是为了确保其依法行使职权，依法就是依据党和人民的共同意志，依法就是体现党的领导。”
习近平对全面改革方案作说明时说：“这些年来，群众对司法不公的意见比较集中，司法公信力不足很大程度上与司法体制和工作机制不合理有关。”
今年6月，习近平主持召开中央深改组第三次会议，会议审议通过了《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》、《上海市司法改革试点工作方案》和《关于设立知识产权法院的方案》。
习近平说，试点地方的党委和政府要加强对司法体制改革的组织领导，细化试点实施方案，及时启动工作，按照可复制、可推广的要求，推动制度创新。
在一段时间里，改革给人的印象是，改革难免突破法律，等这项改革成熟之后，再把改革的经验规定到法律中，这被称为“先破后立”。
十八届三中全会提出的“全面改革”方案，涵盖了15个领域，新京报记者统计，方案全文共出现了26次“依法”。
三中全会结束后，习近平到山东调研。他说，“要准确推进改革,认真执行中央要求，不要事情还没弄明白就盲目推进……该得到法律授权的不要超前推进。”
全国人大常委会法工委研究室负责人表示，党中央有了政治决策之后，要先立法后推行，“先立后破”，确保一切改革举措都在法治轨道上进行，不允许再存在法治轨道之外的改革试点。
实际上，去年授权国务院在上海自贸区暂时调整有关法律规定的行政审批、放开“单独二孩”、废止劳教制度，都是通过立法实现的。
今年6月，十二届全国人大常委会授权“两高”在18个城市试点刑事速裁。这是全国人大常委会首次授权“两高”试点。
最高法相关负责人表示，这表明司法改革必须依法进行，在立法机关授权的范围内进行，这使司法改革具有了合法性。
参与座谈会的北京大学教授姜明安接受媒体采访时介绍，“过去官员违纪、违法、犯罪，都是由纪委负责，等到事情都定了，构成犯罪的，就会移交给检察机关。以后如果官员贪腐构成犯罪，就会直接交给检察机关，由检察机关进行侦查取证。”
《学习时报》刊文称，我国宪法规定，除法律规定的特别情况外，审判一律公开进行。但由于各种原因，一段时期以来，这项原则没有认真贯彻落实，特别是遇到高官犯罪案件和其他一些敏感案件，法院往往假借各种理由不公开或通过各种方式变相不公开审理。
该文称，薄熙来案件的公开审理，体现了新一届中央领导集体在推进廉洁政府建设方面的高度自信和用法治思维和法治方式反对腐败的态度和决心。
“这种非同寻常的透明度也提高了公众的期待，希望当局在未来的高官腐败案审理中更加开放。”薄熙来案庭审结束后，香港《南华早报》如此评论。
习近平多次强调制度对反腐的重要性。在年初召开的中纪委第二次全会上，习近平要求加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。
任何组织或者个人都必须在宪法和法律范围内活动，任何公民、社会组织和国家机关都要以宪法和法律为行为准则，依照宪法和法律行使权利或权力、履行义务或职责。 ——习近平
本报北京11月23日电??（记者姜洁）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山22日至23日到湖北省调研，并主持召开部分省市纪委书记座谈会，贯彻落实党的十八届三中全会精神，为筹备中央纪委三次全会开展调查研究、听取意见建议。他强调要深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，求真务实，探索实践，加强反腐败体制机制创新和制度保障。
“截至昨日下午5时，中石化青岛开发区输油管线破裂造成原油泄漏爆燃事故，遇难者已上升至48人，住院治疗136人。
22日凌晨2时40分，中石化青岛开发区输油管线破裂造成原油泄漏，流经地下雨水涵道后入海。22日10时30分左右，雨水涵道和输油管线抢修作业现场相继发生爆燃（两处爆燃点间距约700米），沿线道路路面严重受损，并引起流入海湾原油燃烧。”
据青岛市相关部门负责人介绍，胶州湾码头附近海域主要原油已被清理，目前主要是一些油花污染，大概有1万平方米左右，清理难度较大。
昨日下午2时许，被原油污染的胶州湾码头附近海域，多辆清污船只在工作，海事等部门布设多道围油栏，目前大部分原油已被清理，海面还能见到少量漂浮的油花。一些工作人员正在向海中投放吸油粘。
青岛海事局黄岛海事处处长刘贤昆说，目前被污染的海域还有1万平方米左右，被污染的程度属于中量级偏轻一点。主要的原油都已经被清理，目前有少量的油花漂浮，清理难度较大，一是因为它们是浮油，油膜很薄，很难围控得住。二是因为海事部门接到报告是在事故发生几个小时之后，耽误了最佳的清污时间。
“接到报告后，马上围了三道围油栏进行清污工作，但10点多发生爆炸燃烧，工作人员撤离，等大火熄灭后，已有部分原油被烧掉，随后重新投入清污工作。”刘贤昆介绍，已先后组织3000余人进行清污工作。
青岛市环保局副局长陈宁说：“现在距岸100米的区域能看到一些分散的油膜，就是比较薄的油膜。在离岸边300米到500米的地方，油膜已不是很明显了。”
就原油入海可能对海洋产生何种影响，中国海洋大学教授曾晓起表示，由于现在尚不清楚泄漏程度、污染范围等确切详细信息，所以污染程度尚不能最终断定。“但肯定会对海洋环境、生物、渔业、周边水产养殖产生直接影响。” 据新华社、中新
事故造成5515米排水暗渠遭冲击。截至记者发稿时，因管线爆燃事故造成停电的区域除2个小区外已全部恢复供电。 由青岛市和中石化成立的“中石化输油管道爆燃事故应急指挥部”启动一级响应，全面搜救事故现场人员。青岛市政府已部署对全市市政管网进行安全检查。
在事故现场的国务委员王勇要求，要全力认真细致搜救现场人员，不留死角、不留盲区，绝不轻言放弃，准确无误核实伤亡人数。同时要科学施救，避免造成新的人员伤亡。此外，要妥善做好家属安抚等善后工作。要组织人员一对一、耐心细致地对遇难者家属进行安抚疏导，尽快拿出抚恤、赔偿、救济等善后方案。要做好事故原因调查和责任认定。国务院决定成立事故调查组，依法依规、实事求是尽快开展事故调查处理工作，严肃追究有关责任。
面对惨烈的爆燃现场，青岛市政府副秘书长郭继山在发布会上坦承，黄岛中石化管道爆燃区域地下管线错综复杂，在爆燃作用下，有的管线已经变形，个别管线出现破裂现象。
目前，由中石化负责提供石油管线情况，并对管线残留油气进行检测，根据中石化监测结果，黄岛地下管线仍有危险点存在。据新华社、中新
中石化新闻发言人吕大鹏昨天接受北京青年报记者采访时表示，截至昨日，中石化已抽调700多名工作人员，全力以赴在现场做好清理善后工作。
事故发生后，中石化董事长傅成玉在现场说，看到事故给青岛人民生命和财产造成巨大损失，万分痛心。向逝者深深哀悼，向伤者、家属们深切慰问，并向青岛人民和全国人民深深致歉。将全力以赴不惜一切代价做好抢险救灾和善后工作，配合国务院事故调查组查出事故原因。
截至昨天下午18时，青岛雨水管网排海口150余人、18艘船只参与清理油污。目前，吸油物资充足，排海口外铺了8道围油栏。
为了防止剩余可燃气体再次爆燃，引发次生灾害，中石化抢险队伍对事故点附近的42口污水井、电缆井和雨水井等井内气体，每隔2小时，逐个进行高频度、高密度检测。
“昨天检测的时候发现有些没有爆炸过的地方可燃气体含量超标，为了避免发生次生灾害，施工队打着泡沫将井盖打开，以便可燃气体在空气中挥发掉，确保安全无误。”吕大鹏告诉北青报记者。
本报讯 11月22日，人力资源和社会保障部召开新闻通气会。据了解，从11月23日到29日，该部将举办2013年高校毕业生就业服务周活动。
“9·11”事件后，宗教极端主义在全世界范围再次猖獗，危害世界安全和和平，引起国际社会广泛关注。在中国新疆，宗教极端主义在近三十年的时间里传播并积极与民族分裂主义密切结合，制造了一系列暴力恐怖犯罪活动，严重危害了国家安全和社会稳定。宗教极端主义的发展和演变，有着它的内外多方面的原因，应该对其从多角度深层次进行分析和研究，尤其是要认清其本质以及危害，为我们以后的相关工作提供理论指导和帮助。
目前，国内学术界对“宗教极端主义”这一概念尚未形成一致的定义，较为广泛使用的定义是“在宗教名义下的极端主义”，即“为达到一定目的而以宗教名目活动的极端主义”。宗教极端主义是宗教蜕变的产物，是宗教政治化的产物。它的母体虽然是宗教，但在本质上已与宗教无关。任何宗教随着发展，社会和政治因素的影响加强，在处理宗教有关事务和为此对教义进行解释和解读的过程中，会出现意见分歧和争执，并在此基础上形成教派，出现教派之争。有时候，宗教会出现政治化，即宗教思想和宗教行为的政治化，那些持有极端主张并从事极端活动的个人或集团从极端的方面阐述其宗教经典和宗教教义，并伴之以相应的极端行为，其结果，宗教思想变成政治意识形态，进而在其指导下，从事有预谋的、有组织的恐怖主义活动，成为宗教极端主义。例如，伊斯兰教教义众多而成系统，但是宗教极端主义只是将其教义中很小组成部分的“圣战”拿出来，将其绝对化，对其进行极端的阐释，将其解释为伊斯兰教的根本和最终目的，将其等同于暴力恐怖，并以此为思想基础，鼓动一些信徒变得偏执和疯狂，进行暴力恐怖活动。这种非宗教的思想观念、以及与之相应的行为活动，就是宗教蜕变的产物——宗教极端主义。
宗教与宗教极端主义，是本质不同的概念。任何一个宗教都是劝人为善。一个宗教信仰者或者一个宗教群体如果不能宣扬和做到与人为善，说明对教义的理解出现了偏差或者根本就缺乏与其教义一致的宗教的行为基础。因此，一种极端思想和行为无论以什么宗教的形式出现，它的本质都是非宗教的，充其量是打着宗教的幌子而已。从深层次来讲，宗教问题是思想问题、信仰问题、意识形态问题，以及与之相应的宗教行为问题；而宗教极端主义者在布道宣教名义的掩盖、庇护下，利用宗教从事暴力恐怖、分裂国家等极端主义活动就不是什么宗教问题而是政治问题了。宗教极端主义的目的、动机、基本主张、组织形式、活动手法，完全暴露出它已经脱离了宗教的范畴。
新疆地区宗教极端主义的传播开始于20世纪初。20世纪初新疆的民族分裂主义分子系统地吸收了泛伊斯兰主义、泛突厥主义，提出了民族分裂主义政治纲领“东突厥斯坦独立论”。20世纪80年代，阿富汗成为新伊斯兰主义运动的基地。新伊斯兰主义渗透蔓延开来，逐步同新疆民族分裂主义结合，形成了危害甚烈的“宗教民族主义”纲领。20世纪90年代初，苏联解体，民族主义和宗教极端主义重新弥漫于各个新独立的国家，这使新疆的分裂势力倍受鼓舞，他们极力煽动宗教狂热，向青少年灌输宗教极端教派的教义以培养所谓的“接班人”，乘机扩大民族分裂势力的社会基础。
在新疆，宗教极端主义及势力与民族分裂势力和暴力恐怖势力相勾结，从事煽动破坏活动，危害社会政治稳定。新疆的宗教极端主义，宗教是旗帜，分裂是目的，暴力恐怖是手段，形成了三位一体。新疆的宗教极端势力打着宗教旗号，鼓动群众反对所谓“异教徒”，挑起民族矛盾，煽动开展“圣战”，妄图推翻现政权，建立政教合一的国家。宗教极端势力往往通过大办地下经文班、习武点，培植骨干和暴力恐怖分子。在群众中，他们散布反动宗教书刊、影像制品，搞“台比力克”等宗教非法活动。其最终目的，不是传播或者是发扬光大宗教，而是制造分裂，将新疆从祖国大家庭中分裂出去。可以说，新疆地区的宗教极端主义已经成为民族分裂势力和暴力恐怖活动的精神武器。
1、严重危害国家安全和领土完整。20世纪末期，在一些国家中出现分裂势力打着宗教旗号，借助宗教极端主义蛊惑群众，采用暴力恐怖甚至是军事斗争的手段试图强行分离的现象，直接威胁所在国的主权和领土完整，车臣问题就是这方面最典型的案例。宗教极端主义催生暴力恐怖，扰乱国家正常的政治、经济和社会秩序。这方面北爱尔兰宗教极端势力具有代表性。一些别有用心的政治势力，利用所在国历史上形成的宗教传统，与境内外宗教极端势力相互勾结，竭力煽动宗教情绪，鼓噪政教合一，妄图以教干政，夺取国家最高权力。这些特点在新疆宗教极端主义及势力身上都得到了体现。
2、宗教极端主义势力宣扬宗教极端思想、危害社会正常秩序的活动，不利于经济社会发展。宗教极端主义极力反对现代国家的经济体制，不承认国家的存在，反对使用国家发行的货币，抵制国家发放的身份证、结婚证等一系列有效证件；少数顽固分子以不合伊斯兰教法为名，干预司法、婚姻、教育，不交纳国家法定税等等。这些思想和行为不仅破坏了正常的社会生产秩序，而且阻碍了经济的健康发展。
3、宗教极端主义的泛滥影响团结和睦的民族关系。在新疆，宗教极端势力将宗教信仰作为划分民族的唯一标准，然后通过强化宗教意识和归属感，增强对宗教极端主义的倾斜和认同，造成民族隔阂和对立，破坏民族团结。同时妖魔化其他民族，将其描述为异教徒和剥削者，宣扬对其他民族进行“圣战”即是宗教义务，也是实现自己民族利益的方式。此外，他们对本民族的爱国人士大肆进行诋毁和诬蔑，将其描述为异教徒和民族败类(叛徒)，败坏他们的名声，在舆论上施加压力，企图通过孤立他们，起到离间作用。
4、宗教极端主义及其活动破坏正常的宗教活动，影响宗教的名声和团结。宗教极端主义采取各种手段散布极端思想，煽动宗教狂热，造成宗教内部的分裂和对立。通过蛊惑和拉拢具有朴素宗教情感的人们，使他们走入歧途，最终走向暴力恐怖的道路，其结果是给正常的宗教抹黑。在宗教内部，他们不断打击正规的和不认同其观念的思想以及宗教派别，将其宣布为“异端”，甚至对其他教派以及宗教人士进行武力威胁和打击，造成宗教内部的分裂。企图混淆合法宗教活动和非法宗教活动，企图造成政府压迫宗教的假象，以此来激起信教群众的共鸣和支持，以达到其不可告人的目的。他们诬蔑和诽谤爱国宗教人士，甚至暗杀爱国宗教界领袖，妄图夺取宗教领导权。
10月底，津秦高铁仍在调试中，在合肥工作的东北人朱先生就已经开始打听车次和票价了。“眼下合肥到沈阳要17个小时，以后借道津秦高铁只要个‘零头’，7个多小时，多方便啊！”
从无到有的高速铁路，仅仅是改革开放以来我国基础设施迅猛发展的一个缩影。短短35年，我国的能源、交通、通信等基础产业已取得举世瞩目的成绩。
能源生产能力不断提升。2012年，我国能源生产总量达到亿吨标准煤，年均增长%。同期，我国能源消费总量年均增长%，与能源生产增速的差距不大，能源总自给率达到90%以上，一定程度上保证了国家经济安全。
交通运输网络四通八达。2012年，我国铁路营业里程达到万公里，比1978年增长%，居世界第二位；公路里程424万公里，增长倍；民用航空航线里程328万公里，增长21倍；沿海主要港口货物吞吐量亿吨，增长倍。
邮电通信业突飞猛进。从1978年到2012年，变化惊人：邮政营业网点由5万处扩张到万处；固定长途电话交换机容量由万路端提高到1580万路端；电话普及率由每百人部提高到每百人部；移动电话业务从无到有。
“中国从一个基础设施严重落后的国家，奇迹般地成为基础设施最先进的发展中国家，在有些方面甚至可与发达国家媲美。”中国社会科学院工业经济研究所所长金碚说。
西气东输工程投产10年，已累计输送天然气1800亿立方米，可替代燃煤亿吨，相应减少的碳排放量相当于每年造出一个小兴安岭林。
“近十年来，天然气消费年均增长100亿立方米，占一次能源的比重达到%，而且比重有望进一步增加，逐步担负起改善我国能源结构的使命，成为我国转变经济发展方式、建设资源节约型环境友好型社会的重要抓手。”中国工程院院士邱中建说。
让“黑”的，绿起来。2012年，水电、核电、风电等清洁能源和可再生能源生产量在能源生产总量中的比重由1978年的%提高到%。
让短板，长起来。节能低碳大运量的铁路、水路发展迅速，高速铁路从无到有，黄金水道迎来发展最快的时期；长期被忽视的农村公路迎头赶上，建制村通公路率高达%。
35年来，基础设施快速发展和结构优化，从制约瓶颈变成发展引擎，极大地促进了国民经济发展，改善了人民生活质量。
农田水利建设投资不断加强，增强了防洪、防涝、抵御自然灾害的能力，为粮食九连增保驾护航；能源工业生产能力极大提高，对国民经济发展的基础保障作用显著增强，让普通家庭更快地从“温饱不足”迈入“总体小康”；城市公共交通、绿化、污水处理、供水供气等设施条件明显改善，让“忧居”变“宜居”，城镇生活的幸福指数大大提升。
本报呼和浩特11月23日电 （记者盛若蔚）11月22日、23日，中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际到内蒙古，深入企业、社区、市民服务中心考察基层党建工作情况，召开内蒙古、山西、陕西、宁夏四省区教育实践活动领导小组负责人座谈会。强调要深入学习贯彻党的十八届三中全会和习近平总书记重要讲话精神，围绕为民务实清廉主题，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，聚焦“四风”问题，贯彻整风精神，下大功夫抓好整改落实，巩固发展活动战果，搞好法纪制度衔接，推进改进作风常态化长效化，以作风建设的新成效把改革发展各项任务落到实处。
本报北京9月2日电??（记者姜洁）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山9月2日在调研中央纪委监察部网站建设时强调，要贯彻落实习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，把中央纪委监察部网站办出特色，确保严肃、准确、及时、权威，架起与群众沟通的桥梁，不断提高党风廉政建设宣传水平。
编者按：深入基层了解军民生活，系上红领巾与少年儿童共度六一，在非洲30分钟演讲获得30次掌声……伴随着招牌式微笑，习近平和善亲民的作风在国内外各界赢得了高度赞誉，也体现出“治大国如烹小鲜”的自信与从容。
以下是人民网为广大网友精选的一组习近平同志在各种场合展现笑容的照片，让我们共同品味笑容背后的治国新风。?
编者按：《朱镕基上海讲话实录》近日出版即受到包括广大网民的热捧。显示社会各界对这位已卸任超过10年的前领导人依然怀有崇高的敬意和浓厚的兴趣。
新华网长沙10月25日电（记者周楠）近日，网曝湖南省江永县农村合作医疗管理办一名干部赵某某生活糜烂，利用职务之便玩弄女性。25日，记者从江永县委宣传部了解到，当地纪委已介入调查，这名干部已被免职。
曝光此事的网帖称赵某某与江永县农村合作医疗管理办一已婚女子发生了不正当关系，还利用职务之便套取农村合作医疗资金。 对于网帖反映的情况，江永县纪委立即进行调查。江永县纪委初步核实，赵某某已对自身的错误作了交待，涉嫌构成与他人通奸的违纪错误。10月24日，江永县卫生局已免去赵某某县农村合作医疗管理办副主任的职务。
西部网讯（记者 孙鹏） 10月22日至24日，由国家互联网信息办公室组织的传统媒体法人微博“从企业看信心”经济形势主题采访活动结束甘肃段后展开陕西段采访。
人民日报、新华社、央视新闻、经济日报等12家全国重点媒体法人微博采访团，先后走进航天六院、西飞公司、西安杨森制药、陕西法士特集团4家企业，通过一线参观、座谈问答，记者们围绕产品优势、科技创新、现代管理、企业文化等方面挖掘出众多亮点新闻，并即时通过微博进行发布。
据了解，五十多年来，航天六院自主研制成功多种液体火箭发动机，为“神舟”飞天、“嫦娥”奔月和各种卫星的发射提供了源源不断的强劲动力，实现了重点型号发射百分百成功率，创造了世界航天史上高成功率的传奇。但就这样外表高冷的一个企业，多个尖端技术和我们普通老百姓其实并不远。
@人民日报：【那些“潜伏”在我们身边的航天技术】①壁纸印刷，相关设备的国内市场份额已达90%；②牛奶无菌软包装，成本只有外国产品的1/10；③消防水泵，让消防车最高喷水高度从130米提升到400米；④柔性印刷，液晶屏中的扩散膜，增亮膜制作可少不了它；⑤冷转印技术，让超薄羽绒服上也可以印花。
25日，会议召开第一天，最重要的议题之一就是选举产生新任中央纪委副书记。下午，十八届中央纪委第四次全会第二次全体会议，选举产生了新任的中央纪委副书记——刘金国。
今年59岁的刘金国，自1992年任河北省秦皇岛市公安局局长起已在公安政法战线工作22载，2014年2月任公安部副部长、党委副书记（正部长级），纪委书记、督察长。是一位曾被评为“2011年度感动中国人物”的公安战线的老将。
以身作则，坚守清正廉洁，是刘金国能够入选中纪委副书记的第一个原因。根据报道，刘金国担任领导职务几十年，亲手审批过近20万个“农转非”指标，可自己的亲属，却无一跳出“农门”；他经常深入基层调研，但从不提前打招呼，吃饭除了在机关食堂就是路边小店；从不接受各种宴请，从不接受任何礼品，哪怕是一瓶酒、一盒茶叶；经常出席重要场合，却没有一件名牌衣服；配有工作用车，家属从未用过。
2012年，在他当选感动中国人物后，曾有记者到他的老家河北省秦皇岛市昌黎县新集镇小港村探访，发现他81岁的老母亲陈惠英至今还住在1987年盖的小平房里，家里的墙壁裂了缝，也是用海报遮住先凑活着；刘金国有一个姐姐，两个弟弟和两个妹妹，没有一个沾过他一分钱的光，现如今都还是地地道道的农民。
有人对刘金国苛刻坚守的清正廉洁表示怀疑，认为他在“装”。刘金国淡然一笑：“有人说我‘装’，那我就‘装’到死。咱们共产党人都‘装到死’，不就成真的了吗？”
从一名民兵副连长，历任乡镇级书记、区长、秦皇岛公安局局长、省公安厅副厅长、省政法委书记，一路到公安部副部长，刘金国不论在什么岗位、分管什么工作，样样干得优秀。仅2011年，他直接组织指挥打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”行动，共打掉制假售假等犯罪团伙6700余个；具体组织指挥网上追逃专项督察“清网行动”，抓获涉嫌故意杀人在逃人员1万多名、潜逃10年以上在逃人员2万多名。
每逢重大突发事件，刘金国都亲临一线指挥。在“5·12”汶川特大地震救援中，担任公安部前线总指挥，紧急调集、指挥全国2万多名公安专业救援力量，从废墟中搜救出被埋压人员8335人。2010年7月16日大连新港输油管线爆炸火灾事故发生后，他带专家第一时间赶到现场，面对数十个储量巨大油罐随时爆炸的危险，临危不惧，果断决策，科学组织，连续在火场最前沿指挥7个多小时，直至大火被成功扑灭。石油化工火灾的灭火救援是世界性难题，15个小时扑灭了10万吨油罐大火，专家称为世界奇迹。
刘金国嫉恶如仇、反腐成绩卓然，他在任上严肃查处了一批违纪违法人员，公安部纪委监察局被评为全国纪检监察系统先进集体。
今年7月22日，公安部集中开展“猎狐2014”缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动。刘金国在会上强调，要全力打赢境外追逃这场硬仗，即使犯罪分子逃到天涯海角，也要将其缉捕归案、绳之以法，坚决捍卫法律尊严，坚决维护人民利益。截至10月10日，“猎狐2014”行动已抓获在逃境外犯罪嫌疑人128人，抓获数超过去年全年抓获在逃境外经济犯罪嫌疑人总数的一半，且在非洲、南太、西欧等地实现突破。
“烈火锻造的铁血将帅，两袖清风的忠诚卫士”——这是2012年感动中国组委会给刘金国的颁奖词。当时因执行公务未能到现场领奖的刘金国写信承诺：“我是人民公仆，如有不廉洁、不公正、不负责、不作为的任何一点，并将主动辞职，坚决言行一致，绝不失信于民！”
如今，从“猎狐”到“打虎”，刘金国肩负起了更加繁重反腐任务。我们期待他不负众望，在中纪委作出一番更大的成就。
人民网北京10月25日电（人民日报记者 姜洁）?中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第四次全体会议，于2014年10月25日在北京举行。
数十万人被处分，数百厅官被查处，50余“老虎”落网……十八大至今，不到两年时间，中纪委交出了震动中外的反腐“成绩单”。
就在舆论臆测中共“打虎”会否收手之际，23日落幕的十八届四中全会再次释放重磅消息，首次披露原成都军区副司令员杨金山严重违纪问题，引爆舆论。
行舟至此的中共反腐，如何“百尺竿头、更进一步”？今起召开的十八届中纪委四次全会，成为观察这一问题的重要窗口。
在舆论因中纪委全会而再度聚焦反腐议题之际，在23日晚间公布的十八届四中全会公报中，中国官方首次对外披露杨金山落马的消息，持续引爆舆论。港媒指出，这开创了在中央全会上确认将现役军方中央委员开除党籍的先例，无疑再度向外界宣誓反腐决心。
在此次四中全会上，对6名中央委员或中央候补委员确认开除党籍处分，也属罕见。中央党校党建教研部教授张希贤说，这一规模在近20年来的全会历史上较为少见。
记者注意到，除了上述6人，十八大以来落马的中央候补委员还包括潘逸阳和陈川平2人。张希贤说，由于调查时间较短，中纪委对2人的调查应尚未结束，没有对其作出开除党籍的处分，所以四中全会没有关于潘逸阳和陈川平的议程。
事实上，十八大迄今，近两年时间，已有58名省部级及以上高官被调查或处理，其中，薄熙来、刘志军、黄胜、田学仁等4人系十八大前落网。
强力“打老虎”的同时，中共反腐还注重“拍苍蝇”。据中新网记者不完全统计，十八大以来，仅在中央纪委监察部网站上，就公布了近700名官员被调查或处理的消息，其中绝大多数为厅局级官员。
与反腐肃贪一道，中共的正风肃纪亦强力展开。仅在2013年，就有超过18万党员干部被处分。在四中全会前夕，中共高规格对持续一年多的群众路线教育实践活动作了总结，全国清理清退万多辆公车、万多“吃空饷”人员……一组组数据力证中共廉洁决心。
国家行政学院教授汪玉凯对中新网记者表示，经过近两年的整肃，中共反腐到了一个关键节点，此次中纪委全会或将阶段性总结反腐成果，并作出新的重要部署。
本次中纪委全会将召开的消息发布在十八届四中全会闭幕当天，在中央全会推出“依法治国”新路径后，紧随其后的中纪委全会如果落实部署“法治反腐”自然成了舆论焦点。
四中全会提出“形成完善的党内法规体系”，“依法执政，既要求党依据宪法法律治国理政，也要求党依据党内法规管党治党”。
“依法治党，落实在纪检系统就是要推进法治反腐，如何在反腐的法治化方面作出部署，这是本次中纪委全会的主要看点。”
汪玉凯说，此前舆论高度关注四中全会在反腐方面的动作，但是，中央全会主要是规划依法治国的新框架，可能不会涉及细致具体的反腐制度，但是作为以反腐为主业的中纪委，中纪委全会可能就会规划出更清晰、具体的反腐制度化、法治化路径。
去年年初，王岐山曾以“当前要以治标为主，为治本赢得时间”来阐释其反腐思路。如今，中共十八大召开已近两年，也有专家分析，通过贯彻四中全会精神，十八大后的反腐“治标”向“治本”，本次中纪委全会或成转折节点。
对于具体的反腐“治本”思路，汪玉凯表示，十八届三中全会提出的纪检体制改革，本次中纪委全会或会有更新更具体的部署。
“目前，反腐力量分散在党政系统中的多个部门，如何改革纪检监察组织结构，整合反腐机构，形成力量集中的‘反腐拳头’，这次会议也有可能涉及。”汪玉凯说。
除了上述议题，在中央纪委副书记李玉赋外调中华全国总工会任党组书记一职后，此次全会上可能出现的人事调整亦引发外界关注。
2012年11月，十八届一中全会批准了中央纪委一次全会选举产生的中央纪委常务委员会和书记、副书记。其中，新当选的副书记分别为赵洪祝、黄树贤、李玉赋、杜金才、吴玉良、张军、陈文清和王伟。
2013年5月，媒体根据国务院三峡办官网报道，担任中央纪委副书记仅6个月的王伟履新国务院三峡建设委员会办公室副主任、党组成员。是年9月正式上线的中央纪委监察部网站显示，王伟已不再担任中央纪委副书记。
不过，中央纪委领导班子“一正七副”的格局并未持续太久。今年1月，卸任上海市委常委、市纪委书记职务不久的杨晓渡，在中纪委三次全会上获增选为新的中央纪委副书记。
汪玉凯表示，按照惯例，李玉赋应不会再继续兼任中央纪委副书记，因此，此次中纪委全会或增选一名中央纪委副书记。
值得一提的是，今年4月，中国科协党组书记、常务副主席申维辰涉嫌严重违纪违法接受组织调查。身为十八届中央纪委委员，他应将缺席此次全会。
新华网北京３月４日电　中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山４日看望出席全国政协十二届二次会议的委员并参加分组讨论时强调，要把思想和行动统一到中央对形势的判断和任务部署上来，深入落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败蔓延势头，形成有力震慑。
?这次全会的主要任务是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，回顾总结2013年党风廉政建设和反腐败工作，研究部署2014年任务。明天上午，习近平总书记将发表重要讲话，对全党深入推进党风廉政建设和反腐败斗争作出部署，我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。
?2013年是贯彻落实党的十八大精神的开局之年。新一届中央领导集体把党风廉政建设和反腐败斗争提到新高度，作出重要部署。习近平总书记对加强党风廉政建设和反腐败工作作出一系列重要指示，在中央纪委第二次全会上强调党要管党、从严治党，严明党的纪律，坚定不移改进作风，坚定不移惩治腐败。中央政治局、中央政治局常委会多次听取党风廉政建设和反腐败工作汇报，审议通过《建立健全惩治和预防腐败体系2013－2017年工作规划》、《中央巡视工作规划（2013－2017年）》，对党风廉政建设和反腐败工作整体设计、系统规划、跟进监督。在党中央坚强领导下，全党对党风廉政建设和反腐败斗争重要性的认识不断提高，各级党委的主体责任和纪委的监督责任不断强化，全党动手一起抓、群众积极参与的局面不断发展，党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展，得到党中央肯定和人民群众拥护，增强了全党全社会对党风廉政建设和反腐败斗争的信心。
?把学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务抓紧抓好。举办中央纪委委员专题研讨班，组织纪检监察干部认真学习党的十八大报告和党章，把思想和行动统一到中央部署和要求上来，开拓创新，扎实工作，落实党风廉政建设和反腐败斗争的各项任务。
?全面履行党章赋予的职责，转职能、转方式、转作风。明确中央纪委、监察部职责定位，认真落实党中央关于中央纪委、监察部机关合署办公的决定，切实做到一套工作机构、两个机关名称，中央纪委履行党的纪律检查和政府行政监察两项职能，对党中央全面负责。制定中央纪委常委会工作规则、中央纪委办公会议规则和监察部工作规则，建立不驻会常委向中央纪委常委会报告工作制度，充分发挥中央纪委常委会决策作用。调整内设机构，加强纪律检查和党风政风监督工作。将参加的125个议事协调机构清理调整至14个。全国纪检监察机关通过精简参加的议事协调机构，更加聚焦党风廉政建设和反腐败斗争主业，强化监督职责，提高履职能力。
?严明党的纪律特别是政治纪律。加强政治纪律教育，制定治理措施，严肃查处违反政治纪律行为，保证全党紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，坚决维护中央权威。加强对党的组织纪律、工作纪律等各项纪律的执纪检查，增强党员干部的组织纪律性。
?认真落实中央八项规定精神，坚决纠正“四风”。党中央把落实八项规定作为改进工作作风的突破口，深入开展党的群众路线教育实践活动，以身作则、以上带下，持之以恒改进作风。各级党组织密切联系实际，制定措施，坚决正风肃纪，力戒形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。纪检监察机关坚持不懈执纪监督，不断巩固和深化成果。中央纪委约谈派驻中央和国家机关纪检组组长、省区市纪委书记，督促各级党组织落实中央八项规定精神。抓住元旦、春节、五一、中秋、国庆等重要节点开展检查、抽查。狠刹公款送月饼贺卡、烟花爆竹等节礼年货，公款吃喝、公款旅游和铺张浪费等不正之风，积小胜为大胜，以党风政风带动社风民风，让全党和人民群众感到变化，看到希望，树立了我们党的权威，做到言必信、行必果。
?纪检监察机关对违反中央八项规定精神的问题严肃处理，2013年共查处违规问题万起，处理3万多人，其中给予党纪政纪处分7600多人。中央纪委分4次对32起违反中央八项规定精神的典型问题进行通报。各级纪检监察机关对违纪问题及时曝光，发挥了警示和教育作用。
?加大审查违纪违法党员领导干部力度。中央反腐败协调小组加强组织协调。中央纪委认真做好信访举报受理工作，积极畅通渠道，拓宽线索来源。对掌握的反映中管干部问题线索进行全面彻底清理，摸清底数，连续4轮听取汇报。研究制定拟立案、初核、暂存、留存和了结5类处置标准，强化审查办案全过程管理。下发加强和规范反映领导干部问题线索管理工作的通知，要求各级纪检监察机关对问题线索全面清理，执行分类处置标准。严格办案程序，完善和细化初核、立案调查等各项制度。增加纪检监察室，设立专案组，建立办案人员库，整合加强办案力量。转变办案方式，着力查清主要违纪违法事实，提高办案质量和效率。
?严肃审查工作纪律。强调审查纪律就是政治纪律，坚决防止跑风漏气、失密泄密、隐匿和瞒报线索，严禁以案谋私。落实办案安全责任制，开展省区市办案安全工作检查，加强对办案点、录音录像、暂扣款物的管理。坚决查处违反审查纪律的行为，严肃追究89人的直接责任和领导责任，并对典型案件予以通报。
?坚持抓早抓小。中央纪委对反映中管干部问题线索认真核查，对失实的予以澄清，对发现的一般性问题及时教育警示。建立健全早发现、早处置机制，加大函询、诫勉谈话力度，会同地方、部门党组织主要负责人与相关干部谈话，对反映的问题线索该了结的予以了结。
?严肃查处违纪违法行为。2013年，中央纪委对涉嫌违纪违法的中管干部已结案处理和正在立案检查的31人，其中涉嫌犯罪被移送司法机关处理8人。全国纪检监察机关共接受信访举报195万件（次），函询万人，谈话万人，了结处理万人；立案万件，结案万件，给予党纪政纪处分万人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理9600多人。全国检察机关共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪万人。全国法院系统审结一审贪污贿赂案件万件。
?按照中央要求，巡视工作聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，把发现问题、形成震慑作为主要任务，强化对党组织领导班子及其成员的监督，着力发现贪污腐败、违反中央八项规定精神、违反政治纪律、违反组织人事工作纪律等问题，提高了针对性和实效性。改进方式方法，实行巡视组组长不固定、巡视对象不固定、巡视组与巡视对象关系不固定，建立巡视组组长库，一次一授权，选派有经验的办案人员参加巡视，提高了巡视质量和水平。落实监督责任，巡视组对重大问题应该发现而没有发现就是失职，发现问题没有如实报告就是渎职。中央巡视组对20个地方、部门和企事业单位进行巡视，紧紧依靠被巡视党组织，密切联系群众，发现一批领导干部涉嫌违纪违法的问题线索。对巡视成果善加运用，分类处置。将发现的问题线索分别移交中央纪委、中央组织部和相关地区、部门处理，对重点线索逐一核实，督促被巡视党组织认真整改，做到件件有着落。各省区市认真落实中央要求，加强和改进巡视工作，得到干部群众的信任和支持。
?各级纪委普遍建立约谈制度，探索开展领导干部个人有关事项报告抽查核实工作。发挥纪检监察派驻机构职能作用，加强对驻在部门领导班子及其成员的监督。加强对政府机构改革和职能转变工作的监督检查。参加4起特大事故的调查，对38名负有领导责任的县处级以上干部进行责任追究。加强党风廉政教育，举办领导干部廉洁从政研修班，宣传先进典型，运用反面案例进行警示教育。开展丰富多彩的廉政文化创建活动。强化宣传主阵地建设，开通中央纪委监察部网站，委部领导在线访谈与群众交流，加强正面宣传，积极应对和引导舆论。各级纪检监察机关普遍加强网站建设，开设举报监督专区，发挥舆论监督和宣传引导作用。
?强化责任担当意识。切实履行职责，维护中央纪委作为党的全国代表大会选举产生的委员会的权威性和严肃性。面对新形势新任务，广大纪检监察干部的责任感、使命感进一步增强。
?带头改进作风。中央纪委常委会认真落实中央八项规定精神，制定改进工作作风实施办法。深入开展党的群众路线教育实践活动，密切联系思想、工作和生活实际，查摆问题，广泛听取意见，以整风精神开展批评和自我批评，落实整改措施，切实纠正“四风”。在全国纪检监察系统开展会员卡专项清退活动。大力精简会议和文件，改进新闻报道，以实际行动正文风、改会风，转作风、树新风。
?强化纪律约束。强调凡是要求别人做到的，纪检监察干部自己必须首先做到。严明政治纪律、组织纪律、审查纪律、财经纪律、保密纪律等各项纪律，严肃查处违纪行为。
?夯实基础工作。严格按规章制度办事，加强日常管理，完善各项制度，提高制度执行力。深入开展调查研究，掌握实际情况，做到情况明、数字准、责任清、作风正、工作实。
?党的十八大以来，党中央对推进党风廉政建设和反腐败斗争旗帜鲜明、态度坚定、领导有力。中央纪委和各级纪检监察机关始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，求真务实，大胆创新，狠抓党风建设，坚决惩治腐败，成绩来之不易。一年来的实践给我们以重要启示：必须在党中央坚强领导下推进党风廉政建设和反腐败斗争，紧紧依靠各级党组织，把人民群众作为力量源泉，充分发挥群众支持和参与作用；必须抓住作风建设这个根本，以上率下，从具体问题抓起，坚持不懈纠正“四风”，逐步铲除滋生腐败的温床；必须把惩治腐败作为当前重要任务，加大力度，形成震慑；必须明确纪检监察机关职责定位，围绕党章、党内法规和行政监察法赋予的职责，转职能、转方式、转作风。要通过加强理想信念教育，增强宗旨意识，使领导干部“不想腐”；加强体制机制创新和制度建设，强化监督管理，严肃纪律，使领导干部“不能腐”；坚持有腐必惩、有贪必肃，使领导干部“不敢腐”。
?在看到成绩的同时，我们还要清醒地认识到党风廉政建设和反腐败工作存在的问题和不足：有的党委党风廉政建设主体责任的担当意识不强；一些党组织软弱涣散、纪律松弛；不良作风积习甚深，“四风”问题还比较突出；腐败问题依然多发，在一些地区和部门尚未得到有效遏制。纪检监察机关职责不清、能力不足的问题依然存在，有的执纪监督不严、查办案件力度不够；一些纪检监察干部存在作风漂浮、衙门习气等问题。对此，我们要高度重视，切实加以解决。
?深入开展党风廉政建设和反腐败斗争是全党的重大政治任务和全社会的共同责任。当前，滋生腐败的土壤依然存在，反腐败形势依然严峻复杂。不正之风和腐败问题严重损害党的肌体健康，解决不好就会对党造成致命伤害，甚至亡党亡国。我们要把思想和行动统一到党中央对形势的判断和任务部署上来，更加清醒地认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚持不懈加强党风建设，遏制腐败蔓延势头，不断增强人民群众对党风廉政建设和反腐败斗争的信心。
?2014年工作总体要求是：深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真贯彻习近平总书记系列讲话精神，坚持党要管党、从严治党，加强党对党风廉政建设和反腐败工作统一领导，聚焦中心任务，推进改革创新，加强反腐败体制机制创新和制度保障；严明党的各项纪律，坚决克服组织涣散、纪律松弛现象；深入落实中央八项规定精神，强化执纪监督，坚持不懈纠正“四风”；加大对违纪违法党员干部审查力度，保持惩治腐败高压态势；加强纪检监察干部队伍建设，提高履职能力，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。
?中央纪委和各级纪检监察机关要深刻领会中央关于党风廉政建设的新要求，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，求真务实、探索实践、循序渐进，逐步落实加强反腐败体制机制创新和制度保障的各项措施。
?各级党委（党组）要切实担负党风廉政建设主体责任，各级纪委（纪检组）要承担监督责任。党风廉政建设和反腐败工作必须全党动手，形成强大合力。要健全反腐败领导体制和工作机制。党的组织、宣传、统战、政法等部门要把党风廉政建设的要求融入各自工作，人大、政府、政协和法院、检察院的党组织都要按照中央要求，履行党风廉政建设主体责任。各级党委（党组）特别是主要领导必须树立不抓党风廉政建设就是严重失职的意识，主要领导是第一责任人，领导班子成员根据工作分工对职责范围内的党风廉政建设负领导责任。党委（党组）要定期向上级纪委报告党风廉政建设责任制落实情况。有权必有责。要分清党委（党组）、有关部门和纪委（纪检组）的责任，制定切实可行的责任追究办法，加大问责工作力度，健全责任分解、检查监督、倒查追究的完整链条，有错必究，有责必问。对发生重大腐败案件和不正之风长期滋生蔓延的地方、部门和单位，实行“一案双查”，既要追究当事人责任，又要追究相关领导责任。
?推进党的纪律检查体制机制改革和创新。制定党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化意见，探索形成有效工作机制。强化上级纪委对下级纪委的领导，建立健全报告工作、定期述职、约谈汇报等制度。查办腐败案件以上级纪委领导为主，线索处置和案件查办在向同级党委报告的同时必须向上级纪委报告。各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主。
?改革和完善纪检监察派驻机构。全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，实行统一名称、统一管理。制定加强派驻机构建设的指导性意见，明确派驻机构的职责任务、机构设置、人员配备和工作保障。派出机关要加强管理，完善考核、激励和责任追究机制。派驻机构要对派出机关负责，全面履行监督职责，加强对驻在部门领导班子及其成员的监督，纪检组长在党组中不分管其他业务工作。驻在部门要自觉接受监督，支持派驻机构工作，提供各项保障，工作经费在驻在部门预算中单列。积极探索加强不同层级派驻机构建设的有效途径。
?改进中央和省区市巡视制度。坚决落实中央对巡视工作的新要求，扩大范围、加强力量、加快节奏，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖。聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，突出发现问题、强化震慑作用。创新组织制度和方式方法，探索专项巡视。加强成果运用，细化分类处置措施，确保整改落实。加强对省区市巡视工作的领导。修订《中国共产党巡视工作条例（试行）》。
?严明党的政治纪律，维护党的集中统一。遵守政治纪律是遵守党的全部纪律的重要基础。把严明政治纪律放在首位，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许各自为政、阳奉阴违，保证全党在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，保证中央各项重大决策部署的贯彻落实。
?严明组织纪律，克服组织涣散、纪律松弛现象。加强全党的组织纪律性，是深化党的作风建设、巩固纠正“四风”成果的重要保证。要全面加强党的纪律建设，严格执行党的政治纪律、组织纪律、工作纪律、财经纪律和生活纪律等各项纪律。各级党组织要严格教育，加强组织管理，坚决纠正无组织无纪律、自由主义、好人主义等现象。领导干部要增强党性，正确处理个人与组织的关系，常怀敬畏和戒惧之心，遵守组织制度，切实按照党章规定，做到党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会，严格执行请示报告制度，敢于同违反党纪的行为作斗争。各级纪委要铁面执纪，坚决查处违反党纪的行为，确保纪律刚性约束。
?深化作风建设，坚决纠正“四风”。落实中央八项规定精神，要在坚持中深化、在深化中坚持，巩固和扩大成果。不良作风具有顽固性和反复性，改进作风要由浅入深、由易到难、由简到繁，循序渐进。结合深入开展第二批党的群众路线教育实践活动，着力解决基层党员干部“四风”方面存在的问题。健全改进作风常态化制度，坚决落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》，规范并严格执行党政机关国内公务接待管理规定和领导干部工作生活保障制度。完善严禁到风景名胜区开会等各项规定，严肃查处党员领导干部到私人会所活动、变相公款旅游问题。重点纠正领导干部利用婚丧喜庆、乔迁履新、就医出国等名义，收受下属以及有利害关系单位和个人的礼金行为。严禁用公款互相宴请、赠送节礼、违规消费。整治损害群众切身利益的不正之风。抓党风带民风促社风，继承中华民族优秀传统，营造风清气正的社会环境。
?加大执纪检查力度。纪检监察机关要扭住落实中央八项规定精神不放，一年一年抓下去，一个时间节点一个时间节点地抓，坚决防止反弹。严格执纪监督，加大惩戒问责力度，及时查处违纪违规行为，点名道姓通报曝光。
?各级党委要把坚决遏制腐败蔓延势头作为重要任务，切实加强对反腐败工作的领导。建立健全查办案件组织协调机制，进一步明确各级反腐败协调小组工作职责，加强同司法、审计等机关协调配合，增强工作合力。
?各级纪委要严格审查和处置党员干部违反党纪政纪、涉嫌违法的行为，严肃查办发生在领导机关和领导干部中贪污贿赂、买官卖官、徇私枉法、腐化堕落、失职渎职案件，严肃查办发生在重点领域、关键环节和群众身边的腐败案件。规范并严格执行党内审查审批程序。加强群众信访举报受理工作，规范管理和处置反映干部问题线索。在审查各环节要加强调查取证，形成各种证据相互印证、完整稳定的证据链。落实责任制，强化纪律检查职能部门间的相互制约和监督。着力查清主要违纪违法事实，严肃党纪政纪处理，涉嫌犯罪的及时按程序移送司法机关。进一步加强案件审理工作，认真履行审核把关和监督制约职责。坚持以法治思维和法治方式反对腐败，提高依纪依法惩治腐败的能力。
?坚持抓早抓小，治病救人。本着对党的事业负责、对干部负责的态度，全面掌握党员干部的思想、工作、生活情况，对党员干部身上的问题要早发现、早提醒、早纠正、早查处，对苗头性问题及时约谈、函询，加强诫勉谈话工作，防止小问题演变成大问题。健全重大案件剖析制度，总结教训，举一反三，发挥反面教材的警示教育作用和查办案件的治本功能。
?严明审查纪律，加强办案安全工作。严格遵守审查程序和保密纪律，依纪依法安全办案。全面排查、消除安全隐患，加强对基层办案工作的指导，认真落实办案安全工作责任制。对办案安全事故必须严肃追责，既要追究相关人员的直接责任，也要追究党委和纪委有关领导的责任。加强教育、提醒、警示，守住不发生严重安全事故的底线。
?加强反腐败国际合作。做好《联合国反腐败公约》履约审议工作，强化与有关国家、地区的司法协助和执法合作，加大国际追逃追赃力度，决不让腐败分子逍遥法外，给妄图外逃的腐败分子以震慑。
?完善监督机制。要切实加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子。全面推进惩治和预防腐败体系建设，各地区各部门要按照五年工作规划要求，制定实施办法，抓好任务落实。认真落实党内监督各项制度，加强对领导干部特别是主要领导干部的监督，反对特权思想和作风。严肃党内政治生活，开展经常性的批评和自我批评。加大问责工作力度，坚决追究失职渎职行为。对领导干部报告个人有关事项情况开展有针对性的抽查核实。强化对政府部门转变职能的监督。加强廉政风险防控机制建设，建立健全防止利益冲突制度。加强行政监察和审计工作。进一步发挥法律监督、民主监督、舆论监督和群众监督的作用。
?用法规制度规范党员干部行为。清理、修订和完善党风廉政建设相关党内法规，从工作要求入手，注重实践探索，逐步形成制度。制度规定要具体可行，使大多数人做得到。加强监督检查，提高制度执行力。
?深入开展理想信念和宗旨教育、党风党纪和廉洁自律教育，使党员干部做到公私分明、克己奉公、严格自律。加强党风廉政建设宣传工作，坚持正确舆论导向，推进廉政文化创建活动，营造风清气正的良好氛围。
?纪检监察机关要聚焦中心任务，坚守责任担当，监督执纪问责，推进组织制度创新，在国家治理体系中发挥重要作用，探索实现治理能力现代化。广大纪检监察干部要按照打铁还需自身硬的要求，进一步增强责任感、使命感，求真务实、真抓实干。要坚定理想信念，加强党性锻炼，树立群众观点，做到忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪。
?纪检监察机关要转职能、转方式、转作风，明确职责定位，把不该管的工作交还主责部门，做到不越位、不缺位、不错位。创新思想理念，改进方式方法，把握新形势下的工作规律。正人先正己，纪检监察干部要带头纠正“四风”。加强调查研究，掌握第一手情况，严格日常管理，强化基础工作。
?坚决落实各级纪委的监督责任。对协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作不力，发生严重违纪违法案件的地方、部门和国有企事业单位，要严肃追究纪委的责任。
?信任不能代替监督。对纪检监察干部要严格要求、严格监督、严格管理，对违纪违法行为零容忍。严肃查处泄露秘密、以案谋私等违纪违法行为，发现一起查处一起，决不姑息。狠抓纪检监察机关领导班子和干部队伍建设，从组织创新和制度建设上加强和完善内部监督机制，自觉接受党组织、人民群众和新闻舆论监督，用铁的纪律打造过硬队伍。
1月26日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在赴陕西商洛、安康看望慰问困难群众的火车上，专门召开会议，听取扶贫状况，商议脱贫良策，部署进一步做好扶贫开发工作。新华社记者 李涛 摄
马年春节即将来临，26日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在赴陕西商洛、安康看望慰问困难群众的火车上，专门召开会议，听取扶贫状况，商议脱贫良策，部署进一步做好扶贫开发工作。
如何使集中连片特困地区尽早脱贫，是李克强长期思索的问题。秦巴山区在全国集中连片特困地区中涉及省份最多、国土面积最广、内部发展差距最大，仅商洛、安康两地就有近150万贫困人口。会上，国务院扶贫办负责人汇报了秦巴山区扶贫工作推进情况，陕西省负责人汇报了当地扶贫的主要做法和下一步打算。李克强边听边记，不时插话，并摊开地图，详细察看贫困地区分布、地形地貌、交通设施等情况，询问当前扶贫开发还面临哪些突出困难，扶贫“救命钱”怎样才能更好用在刀刃上，如何发挥小城镇建设对脱贫的推动作用等。这些问题，激发了大家的深层思考，有关部门负责人纷纷发言，提出看法和建议，讨论的气氛十分热烈。
听了大家发言后，李克强说，扶贫是衡量社会公平、民生福祉的“温度计”。改革开放以来，我国已使六亿人口脱贫，成就举世公认，靠的是市场化改革激发了社会发展活力，靠的是政府不断加大扶贫力度改善了群众发展环境。目前，仍未脱贫的地区大多自然环境恶劣、生存条件艰苦，脱贫任务很重，我们要以更大的决心继续向贫困宣战，绝不能让贫困代代相传。
李克强指出，当前扶贫进入了新的攻坚期，要在坚持扶贫大战略不变的基础上，总结经验，调整战术，实行更科学更有效的扶贫。做到发展与扶贫、整体推进与扶贫到户相辅相成、相互促进。这需要我们不断创新理念，持续探索，以更大的努力啃下这些“硬骨头”，打赢这场持久战。
李克强强调，要通过区域整体开发，创造有利于“造血式”扶贫的大环境，使贫困群众有更多公平的发展机会，推动精准扶贫更加有效，更可持续。要对不具生存条件的地方进行整体搬迁，通过发展小城镇，一方面不把扶贫资金投到那些该搬迁的村，避免浪费；另一方面也可使搬迁的群众享受城里人一样的公共服务。要把扶贫规划、城镇化规划、综合交通规划统筹起来，加快发展中西部交通设施特别是铁路，这是当地群众翘首以盼的大事，可以带动产业转移和脱贫致富。要合理划分中央和地方扶贫事权，大的区域开发由国家综合考虑，同时，整合扶贫资金，尽可能“打捆”由地方按照中央要求统筹使用，而贫困群众技能培训、基本生活兜底、拓展致富门路等，也都由地方负责，实施更有针对性的扶贫，一个一个拔掉“穷根子”。同时，发扬传统，动员社会力量积极健康发展慈善事业，促进扶贫济困。
记者２７日从国土资源部获悉，作为中国产权制度改革的重大举措，目前中国不动产统一登记工作重点是顶层设计，当务之急是尽快建立不动产统一登记部际联席会议制度。目前，部际联席会议制度尚未实施。
据了解，建立和实施以土地为核心的不动产统一登记制度，是中国产权管理体制机制的重大改革，涉及统一登记机构、统一登记依据、统一登记簿证、统一登记信息平台等工作，要逐一落实到位，任务艰巨。
人民网北京1月27日电（记者 余荣华）互联网站不能成为淫秽色情及低俗信息肆意泛滥的载体。1月27日，北京市互联网信息办公室等主管部门，启动打击互联网传播淫秽色情及低俗信息的“清朗”行动。北京属地网站将立即对照行动要求自查自纠、全面整改。整改不力的网站将被曝光，大量传播此类信息的网站将被坚决关闭。
在国家互联网信息办公室、北京市委宣传部的统一部署下，自即日起至今年全国两会结束，北京市将开展“清朗”行动，严厉打击互联网传播淫秽色情及低俗信息行为。
如何让网络“清朗”起来？北京市此次行动主要打击三类行为：一是严厉打击网站的“色情营销”、低俗炒作行为，加强对青少年经常使用、易出问题的在线视频播放软件、网络硬盘、网络资源下载工具等网络应用的检查，严防其成为色情低俗内容滋生地，引导网站树立正确办网导向，不得用格调低下、低俗的标题来吸引眼球，不得推荐“AV女星”、“色诱”、“偷拍”、“走光”等低俗信息。
二是严厉打击通过搜索引擎传播的色情低俗信息，及时清理搜索引擎网站中的色情图片、文字信息，并对移动智能终端应用程序商店、移动客户端和手机WAP网站进行重点检查，坚决下架传播淫秽色情及低俗小说、视频、图片、漫画等应用程序。
三是着力查处为淫秽色情网站发布广告和提供链接的行为，游戏网站利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球行为，视频网站、文学网站推出低俗视频、低俗文学行为，应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息的行为。
对于传播淫秽色情及低俗信息的属地互联网站，北京市将加大执法力度，举措包括坚决关闭未备案或虚假备案网站，坚决关闭大量传播淫秽色情及低俗信息网站；督促基础电信运营企业、接入服务企业完善信息安全管理措施，处罚违法违规提供接入服务的企业；依法依规采取公开曝光、行政处罚、栏目整改、关闭网站等措施对传播淫秽色情及低俗信息网站加强管理；严厉打击在境内开办淫秽色情网站的人员和在境内活动、将淫秽色情网站服务器放在境外的违法分子。
?巡视制度作为监察制度的一部分，在中国具有源远流长的历史。中国共产党的巡视工作是在新的历史时期，为进一步强化党内监督、严肃党内纪律，而采取的“自上而下”的自我监督方式。
?巡视制度从1996年开始探索试点到2003年开始全面展开，17年来巡视工作在提供腐败案件的线索方面屡建功勋。2013年5月17日，中央巡视工作动员暨培训会议在京召开。这次会议对巡视工作制度做出了新的重要部署，我国的巡视工作又将展开新的历史篇章。
中央巡视工作进入整改阶段（一览表） 持续更新从今年5月开始的新一轮中央巡视工作已进入整改阶段。目前，内蒙古、江西、湖北三地已召开会议研究部署整改方案。
立即动手，进一步强化责任，分门别类研究，优化细化方案，逐一制定措施，抓紧整改落实，确保督办到位。对于中央巡视组反馈的案件线索和具体问题，要迅速查实查清，做到件件有着落，事事有回音。[详细]
9月28日下午，内蒙古自治区党委书记王君主持召开自治区党委书记办公会议。会议审议通过了《中央第四巡视组巡视内蒙古自治区反馈意见整改落实工作责任分解和分工安排方案》、《关于进一步规范厅局级及以下国家工作人员因公临时出国（境）的意见》等文件。
明确由自治区党委总负责，自治区党委、人大、政府、政协有关领导同志为责任人，并研究制定了《责任分解和分工安排方案》。[详细]
对一把手管理监督不到位，个别领导干部信念动摇、思想滑坡、道德失范，国有企业存在腐败隐患，“苍蝇”式腐败问题比较突出；
有的领导人员存在一些违规违纪问题，集团纪检监察机构不健全，有的单位买卖或者变相买卖书号、与民营企业等单位违规合作，有的单位领导班子成员违反集团财务和薪酬管理规定。[详细]
整个整改工作由省委书记负总责，省纪委负责协调，并成立由省纪委书记任主任的整改工作协调办公室。[详细]
在党风廉政建设和反腐败方面，惩防体系建设特别是财务管理、领导干部薪酬管理、自主招生等方面存在薄弱环节；
人民网北京9月29日电 （记者 李叶）据中央纪委监察部网站消息，日前，中央巡视组已全部完成对10个被巡视地区、单位的巡视情况反馈，党的十八大后第一轮巡视工作全面进入整改落实阶段。
根据中央的统一部署，从今年5月底开始，中央巡视组对内蒙古、江西、湖北、重庆、贵州、水利部、中国进出口银行、中国储备粮管理总公司、中国人民大学、中国出版集团等10个地区和单位开展了巡视。巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，聚焦党风廉政建设和反腐败工作，围绕“四个着力”，把发现问题、形成震慑作为主要任务，紧紧依靠被巡视地区、单位党组织，改进方式方法，广泛听取意见，深入了解情况，发现了一批突出问题和一些领导干部的问题线索，成效明显。
据了解，中央巡视工作领导小组对这次巡视反馈工作高度重视，王岐山同志明确提出改进要求。反馈工作体现了以下几个突出特点：一是严肃认真，巡视组真正做到拉下面子，板起脸孔，敲警钟、提要求，体现了从严治党的精神。二是直指问题，成绩概要讲，问题展开说，重点反馈被巡视地区、单位在党风廉政建设和反腐败工作、执行中央八项规定和作风建设、严明党的政治纪律、执行民主集中制和选人用人等方面存在的突出问题，提出有针对性的意见建议，达到了红红脸、出出汗、治治病的效果。三是明确责任，反馈分为向被巡视地区、单位主要负责人和领导班子两个层次进行，向主要负责人的反馈注重“原汁原味”，督促其履行党风廉政建设第一责任人的责任，落实“抓早抓小”，把问题解决在萌芽状态。四是与党的群众路线教育实践活动紧密结合，推动解决“四风”方面存在的突出问题，巩固巡视成果。
这次反馈在被巡视地区和单位产生了强烈反响。参加反馈的领导干部普遍感到触动很大，接受了一次思想上的洗礼，很受教育。被巡视地区、单位主要负责人表示，这次巡视是对领导班子的“把脉问诊”，对领导干部的“政治体检”，反馈所指出的问题切中要害、符合实际，对推进党风廉政建设和反腐败工作提供了有力支持，要切实警醒，严肃对待，坚决整改。
据悉，按照有关要求，被巡视地区、单位将在反馈后2个月内向中央巡视工作领导小组报送整改情况，领导小组将适时组织开展监督检查。此前，对反映领导干部的问题线索，巡视组已按有关规定移交中央纪委、中央组织部等有关部门处理。
人民网北京9月25日电 （尹深）据中储粮总公司网站消息，9月23日，中央第一巡视组向中国储备粮管理总公司反馈巡视情况。中央第一巡视组组长刘伟代表巡视组作反馈，中储粮党组书记、董事长包克辛主持会议并讲话。刘伟指出，巡视中干部群众反映了在党风廉政建设方面，公司内部监督管理不够严格，纪检监察力量薄弱，基层腐败案件高发多发等问题。巡视组已按规定将收到的反映一些领导干部的问题线索转中央纪委、中央组织部和有关部门处理。
据报道，2013年中央派出的10个巡视组已完成对派驻地方和单位的巡查，新一轮中央巡视进入收尾阶段，10个中央巡视组将陆续公布巡视反馈情况。此前，已有中央第八巡视组向江西省反馈巡视情况，中央第二巡视组向湖北省反馈巡视情况，中央第三巡视组向水利部反馈巡视情况。
根据中央统一部署，2013年5月27日至8月2日，中央第一巡视组对中储粮进行了巡视。巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务,并向中央巡视工作领导小组作了汇报。
刘伟指出，中储粮认真贯彻落实中央关于国家粮食储备的方针政策，较好地完成了各项任务。总公司领导班子及其成员严格遵守党的政治纪律，认真贯彻执行民主集中制，思想组织作风制度和反腐倡廉建设总的情况比较好。但巡视中干部群众也反映了一些问题，主要是：在党风廉政建设方面，公司内部监督管理不够严格，纪检监察力量薄弱，基层腐败案件高发多发；选拔任用干部方面，执行制度不力，程序不够规范，对干部管理不够严格；日常经营管理方面，有的投资决策不够科学，安全生产管理存在较多隐患，虚报库存、掺杂使假等问题时有发生。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部和有关部门处理。
刘伟代表巡视组提出三点意见建议。一是加强反腐倡廉建设，严格落实党风廉政建设责任制，加大查办案件力度；结合开展党的群众路线教育实践活动，深入开展警示教育。二是加强干部选拔任用工作，严肃干部人事纪律，形成正确的用人导向。三是加强企业内部管理，充分发挥内审机构作用，进一步强化安全生产管理，严防重大安全事故的发生。
刘伟强调，中储粮党组要严格按照中央要求，高度重视巡视反馈意见，特别是对指出的问题，要认真研究分析，分门别类处理。主要负责人要切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任，抓早抓小，严格抓好班子，带好队伍。对巡视整改落实情况，中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。
包克辛表示，这次巡视是对中储粮工作的一次全面检查，是对公司领导班子及成员的深入考核，是对全系统进一步落实中央储备粮工作任务、持续改革发展的有力促进。中央巡视组既肯定了总公司的工作，又严肃指出了我们工作中存在的问题与不足，反馈了在党风廉政建设、内部监督体系、干部选拔任用、储备粮经营管理、投资决策以及安全生产等方面群众反映集中的突出问题。总公司党组班子高度重视，充分认识存在问题的严重危害性，诚恳接受巡视组的意见，决心认真对照检查，深入查找原因，坚决进行整改。对巡视组提出的问题，要逐项研究整改措施，落实整改责任，严格整改时限，明确验收标准，做到不走过场、不打折扣、不留尾巴。进一步抓好中央八项规定的贯彻落实，着力解决“四风”方面存在的突出问题。切实加强企业党建，完善监督体系，加强监督力量，教育干部职工廉洁从业，注重源头治理，坚决遏制腐败案件多发易发的势头。切实加强领导班子和干部队伍建设，严格制度，规范程序，严格干部管理、监督和责任追究，强化制度执行力。认真研究解决体制机制和经营管理中存在的突出问题，进一步统一思想认识、坚定改革信心，理清发展思路、突出主业发展；强化基础管理，健全内控体系，特别是抓好安全生产工作，更好地承担国家宏观调控任务，促进企业持续健康发展。要结合正在进行的党的群众路线教育实践活动，将问题整改作为活动整改阶段的重要内容，自觉接受广大干部职工的监督，努力向中央交出一份满意答卷。
湖北日报讯 （记者黄俊华、张进）昨日，中央第二巡视组向我省反馈巡视情况。中央第二巡视组组长杜德印代表巡视组作反馈。省委书记、省人大常委会主任李鸿忠主持会议并讲话。
根据中央统一部署，今年6月2日至7月23日，中央第二巡视组对我省进行了巡视。巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成巡视任务，并向中央巡视工作领导小组作了汇报。
杜德印指出，湖北省党政领导班子坚决贯彻党的十八大精神和中央决策部署，加大惩治腐败力度，认真落实中央八项规定精神，执行民主集中制，努力整治选人用人上的不正之风，整体呈现出奋发有为、积极向上的精神状态，全省经济较快发展、社会保持稳定。
杜德印指出，巡视中干部群众反映了一些问题，主要是：在党风廉政建设方面，存在个别领导干部以权谋私，一些基层单位和农村干部的腐败问题呈上升趋势。在执行中央八项规定和作风建设方面，少数领导干部存在片面的政绩观，在经济发展中不能很好地维护群众合法权益；有的地方和部门还存在“文山会海”现象，有的超标准配车、超标准接待。在执行民主集中制和干部选拔任用方面，个别地方和部门违规突击提拔干部，竞争性选拔干部方法有待进一步完善。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
杜德印代表巡视组提出了三点意见建议。一是进一步落实党风廉政建设责任制，切实加大查办案件工作力度，严肃查处发生在群众身边的腐败问题，始终保持惩治腐败的高压态势；切实加强对干部的经常性廉洁从政教育，完善监督制约机制。二是结合党的群众路线教育实践活动，加强作风建设，树立正确的政绩观，克服浮躁情绪，切实转变会风文风，进一步增强群众观念和服务意识，坚持艰苦奋斗、勤俭节约。三是进一步完善干部选拔任用制度，规范干部选任工作，结合实际改进年轻干部培养选拔办法。
杜德印强调，湖北省委要严格按照中央要求，高度重视巡视反馈意见，特别是对指出的问题，要认真研究分析，分门别类处理。省委主要负责人要切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任，抓早抓小，严格抓好班子、管好队伍。对巡视整改落实情况，中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。
李鸿忠表示，这次巡视是对湖北工作的一次“整体把脉”，也是对湖北各级领导班子及成员政治上的一次“全面体检”。中央巡视组严肃指出了我们在党风廉政建设和反腐败工作、落实中央八项规定和加强作风建设、执行民主集中制和选拔任用干部三个大的方面存在的突出问题，我们要高度警醒起来，严肃对待问题，认真对照检查，深刻剖析根源，切实整改落实。要把问题的整改工作纳入当前省委、省政府工作的总体部署，精心组织，协同配合，扎实推进。要对巡视组指出的问题逐条进行研究，逐条制定措施，逐条进行整改，逐条进行落实，逐条进行督办，确保整改取得实效。
要深入贯彻落实习近平总书记视察湖北时的重要讲话精神，把中央巡视组的反馈通报作为改进湖北工作的强劲东风，进一步深入推进党风廉政建设和反腐败工作，进一步狠抓干部队伍作风建设，进一步贯彻落实民主集中制，进一步改进干部选拔任用工作，努力把湖北各项工作做得更好。
中央第二巡视组副组长刘卒，中央党的群众路线教育实践活动第十一督导组副组长王莉莉，中央巡视工作领导小组办公室负责同志及巡视组有关成员出席反馈会。
人民网北京9月25日电 （尹深）据国家水利部网站消息，9月24日，中央第三巡视组向水利部反馈巡视情况。中央第三巡视组组长孙晓群代表巡视组作反馈，水利部党组书记、部长陈雷主持会议并讲话。孙晓群指出，巡视组收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
根据中央统一部署，2013年6月2日至8月2日，中央第三巡视组对水利部进行了巡视。巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务,并向中央巡视工作领导小组作了汇报。
孙晓群指出，水利部党组领导班子坚决贯彻落实党的十八大精神和中央决策部署，认真落实中央关于加快水利改革发展的决定及“十二五”水利发展规划，勤政务实，作风扎实，廉洁自律，团结和谐，较好推动了水利事业的发展。
孙晓群指出，巡视中，干部群众反映了一些问题，主要是：在党风廉政建设和反腐败工作方面，纪检监察机构不健全，基层单位监管力量薄弱，个别单位党风廉政建设责任制落实不到位，管理不严、执纪失宽；在执行中央八项规定和作风建设方面，重建轻管问题尚未根本转变，文风会风还需进一步改进；在执行民主集中制和干部选拔任用方面，干部交流不够，管理工作还不够规范。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
孙晓群代表巡视组提出了三点意见建议。一是进一步落实党风廉政建设责任制，强化“一岗双责”和“一级抓一级”的责任。健全纪检监察机构，加大对违纪违法问题的查处力度，加强对人员多、项目多、资金量大的直属单位的监管，更加重视基层党风廉政建设和职工队伍管理；二是结合党的群众路线教育实践活动，认真解决“四风”方面存在的突出问题，深入调查研究，转变政府职能，破解制约水利发展的体制机制难题；三是进一步规范干部选拔任用工作，加强基层干部培养锻炼和选拔工作力度。
孙晓群指出，水利部党组要严格按照中央要求，高度重视巡视反馈意见，特别是对指出的问题，要认真研究分析，分门别类处理。主要负责人要抓早抓小，管好班子，带好队伍，切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任。对巡视整改落实情况，中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。
陈雷表示，这次巡视是对水利工作的一次“全面把脉”，也是对水利部领导班子及成员政治上的一次“系统体检”。对中央巡视组指出的问题和不足，水利部要高度重视和警醒，认真对照检查，深刻查找原因，逐项加以整改。要围绕严格贯彻执行中央八项规定，结合正在开展的党的群众路线教育实践活动，深入查找并着力整改“四风”方面存在的突出问题，切实巩固和深化巡视工作成果。要进一步贯彻落实中央兴水惠民决策部署，深入研究事关水利长远发展的重大问题，加大重点领域水利改革攻坚力度，着力构建水利科学发展长效机制。要严格落实党风廉政建设责任制，从严管理、从严要求、从严执纪，加强对基层单位党风廉政建设情况的监督检查，强化对中小水利工程建设项目的监管。要进一步规范干部选拔任用，加大干部培养选拔和交流锻炼力度，着力建设高素质的水利干部队伍。
人民网北京9月27日电 据内蒙古自治区人民政府网站消息，9月26日上午，中央第四巡视组向内蒙古自治区反馈巡视情况。中央第四巡视组组长薛延忠代表巡视组作反馈，自治区党委书记王君主持会议并讲话。薛延忠指出，巡视中干部群众反映了在党风廉政建设方面，矿产资源配置、工程招投标等领域腐败问题比较突出；一些领导干部在年节、婚庆中有送收红包、礼金等问题。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
根据中央统一部署，2013年6月3日至8月6日，中央第四巡视组对内蒙古自治区进行了巡视。巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务，并向中央巡视工作领导小组作了汇报。
薛延忠指出，内蒙古自治区党委领导班子坚决贯彻落实党的十八大精神和中央决策部署，围绕科学发展、富民强区目标，统筹推进经济增长、结构调整、民生工程和社会事业，认真贯彻中央八项规定，高度重视反腐倡廉建设，着力加强领导班子和干部队伍建设，努力筑牢北疆安全稳定屏障，各项工作都取得积极进展。
薛延忠指出，巡视中干部群众反映了一些问题，主要是：在党风廉政建设方面，矿产资源配置、工程招投标等领域腐败问题比较突出；一些廉政制度执行不严、落实不力；一些领导干部在年节、婚庆中有送收红包、礼金问题。在执行中央八项规定和作风建设方面，一些干部执行规定搞变通，变相公款吃喝；少数干部作风飘浮，担当意识不强，遇事推诿扯皮，不接触矛盾和问题。在干部选拔任用方面，执行制度不严格，一些地方和单位超职数配备领导干部、违规设立非领导职务。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
薛延忠代表巡视组提出了四点意见建议。一是加强党风廉政建设和反腐败工作，加大对违法违纪、腐败行为的查处力度，针对存在的问题堵塞漏洞、规范流程、健全机制、严格管理。二是深化对中央八项规定的贯彻落实，结合开展党的群众路线教育实践活动，切实解决“四风”方面的突出问题。三是强化党的政治纪律，确保中央大政方针和决策部署在各级贯彻落实。四是严格干部选任和管理工作，认真执行干部人事制度，进一步加强干部监督管理。
薛延忠指出，内蒙古自治区党委要严格按照中央要求，高度重视巡视反馈意见，特别是对指出的问题，要认真研究，采取措施，有针对性作出处理。主要负责人要切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任，抓早抓小，严格抓好班子，管好队伍。对巡视整改落实情况，中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。
据重庆日报消息 9月25日，中央第五巡视组向重庆市反馈巡视情况。中央第五巡视组组长徐光春代表巡视组作反馈，中央政治局委员、重庆市委书记孙政才主持会议并讲话。
根据中央统一部署，2013年5月29日至7月29日，中央第五巡视组对重庆市进行了巡视。巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。
徐光春指出，党的十八大以来，重庆市委领导班子坚决贯彻落实党的十八大精神和中央决策部署，坚持正确政治方向，坚持推动科学发展，坚持民主集中制，坚持正确用人导向，坚持既打“老虎”又打“苍蝇”，坚持反对“四风”、认真贯彻落实中央八项规定，各项工作取得新进展，经济社会发展呈现新气象。
徐光春指出，巡视中干部群众反映了一些问题，主要是：在党风廉政建设和反腐败斗争方面，对一把手管理监督不到位，个别领导干部信念动摇、思想滑坡、道德失范，国有企业存在腐败隐患，“苍蝇”式腐败问题比较突出；在贯彻落实中央八项规定和作风建设方面，“四风”问题仍然存在，顶风违纪案件还有发生；在干部选拔任用方面，选人用人的一些习惯做法不当，干部选拔任用工作不规范，队伍建设需进一步加强、素质要进一步提高。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
徐光春代表巡视组提出了三点意见建议。一是要严格落实党风廉政建设责任制，健全完善制度，切实加强对权力的制约和监督，尤其是对一把手的教育、管理和监督，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，加大查办案件工作力度，全面推进反腐倡廉建设。二是要结合党的群众路线教育实践活动，真正把自己摆进去，弄清是非，从思想根源上清除“四风”，坚持不懈地抓好八项规定的贯彻落实。三是要严格执行干部选拔任用工作制度，完善干部考核评价体系，着力提高选人用人的公信度和公认度。
徐光春强调，重庆市委要严格按照中央要求，高度重视巡视反馈意见，特别是对存在的问题，要认真研究分析，分门别类处理。市委主要负责人要切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任，抓早抓小，严格抓好班子，管好队伍。对巡视整改落实情况，中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。
孙政才表示，这次巡视是对重庆各项工作的一次考量、检验和指导。中央巡视组指出的问题和提出的意见建议，非常中肯、深刻，指导性、针对性都很强，对于我们进一步做好各项工作，促进全市经济社会发展具有十分重要的意义。他强调，一要进一步增强政治意识、大局意识、纪律意识。始终在思想上、政治上、行动上与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定，真正把党的要求贯彻始终，把中央的决策部署落到实处。二要高度重视中央巡视组指出的问题，特别是在党风廉政建设和反腐败斗争、贯彻落实中央八项规定和作风建设、干部选拔任用等方面存在的突出问题。要充分认识到问题的危害性和严重性，虚心接受，在工作中自觉加以改正。三要深刻剖析产生问题的深层次原因。对巡视组指出的问题主动“对号入座”，反躬自省，深入思考，联系自己思想、工作和生活实际，进一步认真查摆问题、剖析原因、深挖根源。四要坚决抓好整改落实。对中央巡视组指出的问题，要结合群众路线教育实践活动中查找出的问题一并整改落实，确保尽快取得成效。尤其要狠抓反腐倡廉、贯彻落实中央八项规定、选人用人等突出问题的整改，把整改工作与当前重庆经济社会发展各项工作结合起来，通过我们工作的改进、作风的转变，给中央交上一份满意的答卷，使人民群众看到实实在在的成效。
中央第五巡视组副组长贺家铁，中央巡视工作领导小组成员、办公室主任王铁及巡视组有关成员出席反馈会。中央党的群众路线教育实践活动第十一督导组组长黄小晶应邀参加会议。市委、市人大常委会、市政府、市政协领导班子成员出席会议；其他在职副市级领导干部，市委、市政府副秘书长，市纪委和市委组织部领导班子成员，市委各巡视组组长，市委巡视办有关负责人列席会议。
9月25日,中央第六巡视组向贵州省反馈巡视情况。中央第六巡视组组长张文岳代表巡视组作反馈,贵州省委书记赵克志主持会议并讲话。
根据中央统一部署,2013年5月29日至7月29日,中央第六巡视组对贵州省进行了巡视。巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神,围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心,把发现问题、形成震慑作为主要任务,广泛开展个别谈话,受理群众来信来访,调阅有关文件资料,深入了解情况,顺利完成了巡视任务,并向中央巡视工作领导小组作了汇报。
张文岳指出,贵州省党政领导班子坚决贯彻落实党的十八大精神和中央决策部署,从实际出发,确立团结奋斗、加快发展的主基调,推动了经济社会科学发展。
张文岳指出,巡视中干部群众反映了一些问题,主要是:在党风廉政建设方面,少数领导干部搞权钱交易；有些案件的处理上存在查处不及时、处理偏轻等问题；由于缺乏严格有效的监督制约措施,导致工程建设、矿产开发、土地出让等领域腐败案件易发多发。在执行中央八项规定和作风建设方面,个别地区存在虚报统计数据行为,文风会风需进一步改进。在干部选拔任用方面,对个别领导干部的考察不够深入,工作程序需要进一步严格和规范。同时,巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索,已按有关规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
张文岳代表巡视组提出了三点意见建议。一是在加大查办案件工作力度的同时,强化对关键岗位领导干部的教育、管理和监督,完善监督制约机制。二是结合教育实践活动,认真解决“四风”方面存在的问题,进一步改进文风会风,厉行勤俭节约。三是始终坚持正确用人导向,完善考核方法,严格干部选任程序,引导领导干部树立正确的政绩观。
张文岳指出,贵州省委要严格按照中央要求,高度重视巡视反馈意见,特别是对指出的问题,要认真研究分析,分门别类处理。主要负责人要抓早抓小,管好班子,带好队伍,切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任。对巡视整改落实情况,中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。
赵克志表示,在省委常委会即将召开群众路线教育实践活动专题民主生活会的关键时刻,中央巡视组向我省反馈巡视情况,非常及时、非常重要。中央巡视组严肃指出了我省工作中存在的主要问题,提出了重要整改意见建议,要求省委认真研究反馈意见,落实整改任务。我们要坚决贯彻落实中央巡视组反馈意见,与正在开展的群众路线教育实践活动结合起来,态度坚决、行动迅速、措施有力,确保两个月内见到明显成效。坚决抓好党风廉政建设和反腐败工作,严格按照党的十八大和习近平总书记、王岐山同志在中纪委二次全会上的重要讲话精神,加大案件查办办度,认真查办巡视移交的问题线索。坚决纠正“四风”方面存在的突出问题,完善工作考核办法,充分考虑各市(州)县(区)实际,着力解决少数干部价值观、政绩观错位等问题；进一步精文简会,改进文风会风。坚决贯彻德才兼备、以德为先的用人方针,严格执行民主集中制,严格领导干部选拔任用工作程序,加强对干部“德”的考察,严防干部“带病提拔”。
中央第六巡视组副组长赵文波、中央党的群众路线教育实践活动第十五督导组组长傅克诚、中央巡视工作领导小组办公室有关负责人及巡视组有关成员出席反馈会。
人民网北京9月26日电 据中国出版集团公司官方网站消息，9月24日，中央第七巡视组向中国出版集团公司反馈巡视情况。中央第七巡视组组长马铁山代表巡视组作反馈，中国出版集团公司总裁、党组副书记谭跃主持会议并代表出版集团领导班子作表态发言。马铁山指出，巡视中干部群众反映了在执行中央八项规定和作风建设方面，所属个别单位存在公款高消费现象等问题。巡视组对收到的反映一些领导人员的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部和有关方面处理。
据报道，2013年中央派出的10个巡视组已完成对派驻地方和单位的巡查，新一轮中央巡视进入收尾阶段，10个中央巡视组陆续公布巡视反馈情况。截至昨晚，派往全国各地的10个巡视组中，有7个巡视组已经向派驻地方和单位反馈情况。除中央第七巡视组已向中国出版集团公司反馈巡视情况外，还有，
根据中央统一部署，2013年5月31日至8月9日，中央第七巡视组对中国出版集团公司进行了巡视。巡视组按照习近平总书记关于巡视工作的重要指示，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。
马铁山指出，中国出版集团公司领导班子坚决贯彻落实党的十八大精神和中央决策部署，坚持正确的出版导向，积极推进改革创新，取得了较好的社会效益和经济效益。巡视中干部群众也反映了一些问题，主要是：在党风廉政建设和反腐败工作方面，有的领导人员存在一些违规违纪问题，集团纪检监察机构不健全，有的单位买卖或者变相买卖书号、与民营企业等单位违规合作，有的单位领导班子成员违反集团财务和薪酬管理规定。在执行中央八项规定和作风建设方面，执行有关规定尚不够严格，所属个别单位存在公款高消费现象。在执行民主集中制和干部选拔任用方面，选人用人制度不够健全，对所属单位领导班子配备不够及时。巡视组对收到的反映一些领导人员的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部和有关方面处理。
马铁山代表巡视组提出了五点意见建议。一是进一步严明党的政治纪律，完善各项出版管理制度，细化标准，狠抓落实，始终坚持正确的出版导向。二是进一步重视党风廉政建设和反腐败工作，加强惩治和预防腐败体系建设。健全各级纪检监察机构，认真落实党风廉政建设责任制，严格要求和管理各级领导班子成员。三是进一步规范对外投资与合作行为，严禁买卖书号，增强集团管控力。四是进一步严格执行中央八项规定，结合党的群众路线教育实践活动，认真查找和纠正“四风”方面存在的突出问题。五是进一步完善组织人事制度，及时配齐配强部门和所属单位的领导班子。
马铁山指出，中国出版集团公司党组要严格按照中央要求，高度重视巡视反馈意见，特别是对指出的问题，要认真研究分析，分门别类处理。主要负责人要抓早抓小，管好班子，带好队伍，切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任。对巡视整改落实情况，中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。
谭跃表示，这次巡视是对中国出版集团公司一次政治上的“全面体检”。中央巡视组严肃指出了我们工作中存在的问题和不足，特别是集团在出版导向管理、党风廉政建设、贯彻落实中央八项规定、执行民主集中制和干部选拔任用工作方面存在的突出问题，我们要切实警醒起来，严肃对待问题，认真对照检查，深刻剖析根源，切实整改落实。要结合正在开展的党的群众路线教育实践活动，进一步加大查摆问题的力度，切实把各项整改要求一件件落实、一条条贯彻。要更加严格地狠抓出版导向管理，确保国家文化安全；要更加严格地推动党风廉政建设，营造预防腐败、风清气正的发展环境，特别是要加大对买卖书号的惩罚力度，出台规范与民营企业等单位合作的有关政策，坚决杜绝“体外循环”；要更加严格地执行中央八项规定，密切联系群众；要更加严格地执行民主集中制，加强选人用人制度建设。
9月18日，中央第八巡视组向江西反馈巡视情况。中央第八巡视组组长王鸿举代表巡视组作反馈，省委书记强卫主持会议并讲话。
根据中央统一部署，2013年5月27日至8月20日，中央第八巡视组对江西省进行了巡视。巡视组按照习近平总书记关于巡视工作的重要指示，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务，并向中央巡视工作领导小组作了汇报。
王鸿举指出，江西省党政领导班子坚决贯彻落实党的十八大精神和中央决策部署，认真执行中央八项规定，扎实推进经济社会健康发展，各项工作取得积极进展。巡视中干部群众也反映了一些问题，主要是：在党风廉政建设和反腐败方面，有的领导干部及其亲属存在插手工程建设项目、谋取私利、节假日收送红包礼金等问题；在执行中央八项规定和作风建设方面，一些干部思想认识仍有差距，工作中存在形式主义，有的甚至顶风公款吃请；在干部选拔任用方面，存在超编制配备干部，个别干部“带病提拔重用”等问题。此外，干部群众还反映，一些地方在矿产资源保护、开发、管理工作中存在漏洞。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
王鸿举代表巡视组提出四点意见建议。一是进一步加强惩治和预防腐败体系建设，严肃查处领导干部违纪违法案件，加强巡视工作，强化对各级领导干部的监督；要求领导干部拒收、上缴不该收受的红包礼金。二是进一步抓好中央八项规定的贯彻落实，结合党的群众路线教育实践活动，着力解决“四风”方面存在的突出问题。三是进一步认真贯彻全国组织工作会议精神，严肃查处拉票贿选、买官卖官，干部带病提拔重用等问题；加强机构、编制管理和后备干部的培养、使用。四是认真解决群众反映强烈的突出问题，对一些地方存在的经济发展统计数字弄虚作假、矿产资源乱挖滥采等问题，采取有力措施进行整治；对涉及群众切实利益的问题，认真研究处理。
王鸿举强调，江西省委要严格按照中央要求，高度重视巡视反馈意见，特别是对指出的问题，要认真研究分析，分门别类处理。主要负责人要抓早抓小，管好班子，带好队伍，切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任。对巡视整改落实情况，中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。
强卫表示，这次巡视是对江西工作的一次“把脉会诊”，是对江西领导班子及成员政治上的一次“健康体检”。中央巡视组严肃指出了我们工作中存在的问题和不足，特别是反馈了群众对我们在干部廉洁自律、干部管理任用和干部作风表现上一些突出问题的反映，我们要切实警醒起来，认真对照检查，深刻查找原因，坚决进行整改。要结合正在开展的党的群众路线教育实践活动，一项一项进行研究，一条一条制定措施，一件一件督促整改，向中央交一份满意答卷。要更加坚决有力地惩治和预防腐败，切实营造风清气正的政治生态；更加严肃认真地贯彻执行中央八项规定，切实解决“四风”方面的突出问题；更加牢固地树立正确的用人导向，切实加强领导班子和干部队伍建设；更加认真地解决群众反映的突出问题，切实维护群众利益。
中央第八巡视组副组长宁延令、中央巡视工作领导小组办公室负责同志及巡视组有关成员出席反馈会。省委、省人大、省政府、省政协领导班子成员出席会议；其他副省级干部、省纪委和省委组织部领导班子成员列席会议。
人民网北京9月27日电 据中国进出口银行网站消息，9月25日，中央第九巡视组向中国进出口银行反馈巡视情况。中央第九巡视组组长陈光林代表巡视组作反馈，中国进出口银行党委书记、董事长、行长李若谷主持会议并讲话。陈光林指出，在党风廉政建设和反腐败工作方面，有的贷款发放不规范，存在廉政风险，有利用信贷权谋取私利的情形。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部和有关部门处理。
根据中央统一部署，2013年5月30日至8月5日，中央第九巡视组对中国进出口银行进行了巡视。巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。
陈光林指出，中国进出口银行领导班子坚决贯彻落实党的十八大精神和中央决策部署，加强对外援助与合作，认真落实援外优惠和优惠出口买方信贷承诺，大力支持对外贸易稳定增长，经营效益不断提升，资产规模逐年增长。但巡视中干部群众也反映了一些问题，主要是：在党风廉政建设和反腐败工作方面，有的贷款发放不规范，存在廉政风险，有利用信贷权谋取私利的情形。在执行中央八项规定和作风建设方面，有的领导人员勤俭节约意识不强，作风不够深入。在执行民主集中制和选人用人方面，制度和程序不够规范，编制职数管理不够严格。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部和有关部门处理。
陈光林代表巡视组提出了三点意见建议。一是加强惩治和预防腐败体系建设，切实纠正和防范违规发放贷款问题，注重防范各类风险，特别要严格防范以贷谋私等廉政风险。二是进一步转变作风，结合党的群众路线教育实践活动，认真查找“四风”方面存在的突出问题，及时进行整改。三是要加强领导人员职数管理，改进竞争性选拔工作，严格用人标准，规范用人程序。
陈光林强调，中国进出口银行党委要严格按照中央要求，高度重视巡视反馈意见，特别是对指出的问题，要认真研究分析，分门别类处理。主要负责人要抓早抓小，管好班子，带好队伍，切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任。对巡视整改落实情况，中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。
李若谷同志表示，这次巡视是对进出口银行工作的一次“全面体检”，既为进出口银行发展和班子建设“问诊把脉”，也为解决问题“开方抓药”。中央巡视组对我行工作和领导班子给予了充分肯定，中肯地指出了我行工作中存在的问题和不足，并提出了很好的意见和建议。对于巡视组指出的问题，我们高度重视，决不回避、决不敷衍，将不折不扣地进行整改。
人民网北京9月28日电 据中国人民大学新闻网消息，9月26日，中央第十巡视组向中国人民大学领导班子和在职校务委员会成员反馈了巡视情况。中央第十巡视组组长陈际瓦代表巡视组作了反馈，教育部党组成员、纪检组组长王立英代表教育部党组对人民大学抓好整改工作提出了要求，人民大学党委书记靳诺代表校党委作表态发言。会议由人民大学校长陈雨露主持。
根据中央统一部署，2013年6月3日至8月29日，中央第十巡视组对人民大学两任领导班子任期情况进行了巡视。巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，调阅有关文件资料，受理群众来信来访，深入了解情况，顺利完成了巡视任务，并根据中央巡视工作领导小组会议要求，向教育部党组通报了巡视情况。
陈际瓦指出，人民大学党政领导班子坚决贯彻落实党的十八大精神和中央决策部署，执行党的教育方针，坚持社会主义办学方向，为党和国家培养了大批优秀人才。巡视中干部职工也反映了一些问题，主要是：在党风廉政建设和反腐败方面，惩防体系建设特别是财务管理、领导干部薪酬管理、自主招生等方面存在薄弱环节；在执行中央“八项规定”和作风建设方面，出国管理不规范，公款吃喝、送礼现象依然存在；在执行民主集中制和干部选拔任用方面，一段时间里党委领导下的校长负责制贯彻不够到位，干部任用和管理不尽规范。此外，干部职工还反映学校存在行政化色彩较浓、科研经费管理不规范、传统的办学优势和特色存在弱化倾向等问题。同时，巡视组还收到一些反映领导干部的问题线索，已按规定移交中央纪委、中央组织部和有关部门处理。
陈际瓦代表巡视组提出了五点建议。一是切实贯彻落实好党委领导下的校长负责制和民主集中制，充分发挥党委的领导核心作用，处理好党委领导和校长负责的关系；二是进一步加强反腐倡廉建设，加强对重要部门、关键岗位的监督，高度重视巡视组移交的问题线索，加大对违纪违法问题的查处力度，切实解决突出问题；三是结合党的群众路线教育实践活动，进一步抓好中央八项规定的贯彻落实，及时纠正违规现象；四是进一步加强干部队伍建设，规范干部管理；五是认真研究、逐步解决学校在发展和管理中存在的各类问题。
王立英指出，巡视组的反馈意见实事求是，全面客观，具有很强的针对性和指导性，教育部党组完全赞同。人民大学要认真梳理巡视组指出的问题和意见，抓好整改。一是以落实和整改为新契机，着力加强领导班子建设；二是以落实和整改为新起点，着力提高党风廉政建设科学化水平；三是以落实和整改为新坐标，着力推进教育实践活动扎实有效开展；四是以落实和整改为新动力，着力推动高等教育内涵式发展。
靳诺表示，巡视组的反馈意见既肯定了学校近年来取得的成绩，也指出了发展中的不足。下一步，校领导班子要进一步增强政治意识、大局意识、纪律意识，按照教育部党组的要求，从六个方面认真抓好巡视反馈意见的落实和整改工作。一是切实贯彻落实好党委领导下的校长负责制，认真执行民主集中制；二是进一步加强党风廉政建设和反腐败工作，加大对重要部门、关键岗位的监督力度；三是结合正在开展的党的群众路线教育实践活动，深入查摆、梳理领导班子和领导干部在“四风”方面存在的突出问题，认真贯彻落实中央“八项规定”；四是进一步加强干部队伍建设，严格落实干部任期制，改革职称评聘制度；五是采取有效措施解决招生、出国出访、财务管理、领导干部薪酬管理等方面存在的突出问题；六是认真研究、逐步解决学校在发展和管理中存在的问题。
人民网北京9月27日电（尹深）今年5月，中央向江西、湖北、内蒙古、贵州、重庆、中储粮、水利部、中国出版集团、中国进出口银行、中国人民大学，派出了10个巡视组。近日，10个巡视组已完成对派驻地方和单位的巡查，巡视进入收尾阶段。截至目前，10个巡视组中，已有9个巡视组向派驻地方和单位反馈情况。
其中，除了水利部，其他8个被巡查地区和单位，在廉政建设方面，均被指出存在腐败问题。如中储粮被巡视出“基层腐败案件高发多发”；湖北被巡视出“个别领导干部以权谋私，一些基层单位和农村干部的腐败问题呈上升趋势”；内蒙古被巡视出“矿产资源配置、工程招投标等领域腐败问题比较突出”；重庆被巡视出“个别领导干部道德失范，国有企业存在腐败隐患，‘苍蝇’式腐败问题比较突出”；贵州被巡视出“少数领导干部搞权钱交易；工程建设、矿产开发、土地出让等领域腐败案件易发多发”；中国出版集团被巡视出“有的领导人员存在一些违规违纪问题，有的单位买卖或者变相买卖书号、与民营企业等单位违规合作”；江西被巡视出“有的领导干部及其亲属存在插手工程建设项目、谋取私利、节假日收送红包礼金等问题”；中国进出口银行被巡视出“有的贷款发放不规范，存在廉政风险，有利用信贷权谋取私利的情形”。
此外，巡视组还收到各地方和单位反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部和有关部门处理。
内部监管不够严格，基层腐败案件高发多发；对干部管理不够严格；安全生产管理存在较多隐患，虚报库存、掺杂使假等问题时有发生。
个别领导干部以权谋私，一些基层单位和农村干部的腐败问题呈上升趋势；少数领导干部存在片面的政绩观；有的超标准配车、超标准接待；个别地方和部门违规突击提拔干部。
纪检监察机构不健全，基层单位监管力量薄弱；重建轻管问题尚未根本转变；干部交流不够，管理工作还不够规范。
矿产资源配置、工程招投标等领域腐败问题比较突出；一些领导干部在年节、婚庆中有送收红包、礼金问题。一些干部执行规定搞变通，变相公款吃喝。
对一把手管理监督不到位，个别领导干部信念动摇、思想滑坡、道德失范；国有企业存在腐败隐患，“苍蝇”式腐败问题比较突出；顶风违纪案件还有发生。
少数领导干部搞权钱交易；有些案件的处理上存在查处不及时、处理偏轻等问题；工程建设、矿产开发、土地出让等领域腐败案件易发多发；个别地区存在虚报统计数据行为。
有的领导人员存在一些违规违纪问题，有的单位买卖或者变相买卖书号、与民营企业等单位违规合作；所属个别单位存在公款高消费现象；选人用人制度不够健全。
有的领导干部及其亲属存在插手工程建设项目、谋取私利、节假日收送红包礼金等问题；一些干部工作中存在形式主义，有的甚至顶风公款吃请；个别干部"带病提拔重用"等问题。
有的贷款发放不规范，存在廉政风险，有利用信贷权谋取私利的情形；在执行民主集中制和选人用人方面，编制职数管理不够严格。
图①：春节前夕，内蒙古自治区党委常委、宣传部部长乌兰（左一）和乌海市委副书记、市长侯凤岐（右一）一行慰问退休教师王金玲。　石历增 侯丽娜摄影报道
图②：春节期间，山东省滨州市滨城区彭李街道办事处机关干部给困难群众发放新棉衣棉被。　窦 敏 任增亮摄影报道
图③：2月5日，山西翼城县西闫镇党委书记刘双辉（右一）一行在该镇堡子村进行访贫问寒活动。　郭科利摄制图：蔡华伟?
寒冷的天气挡不住温暖的怀抱。为了让困难群众过上温馨祥和的春节，国务院部署2013年春节前为城乡困难群众发放一次性生活补贴工作。据悉，这是自２００９年以来，中央财政第四次在春节前为全国困难群众发放一次性生活补贴。     ?
“温暖过节”，共享和谐。为确保给困难群众的春节“红包”补贴及时、足额发放到位，各地民政部门周密组织实施。许多地方提前预拨或垫支资金，圆满完成春节前为困难群众发放一次性生活补贴亿元，惠及万城乡困难群众。
年初市人代会当选的新一届市政府领导班子分工日前出台。分工中首次出现“人口综合管理”字样，取代以往的“人口和计划生育”；交通和环保两项重大民生工作此次交由一位副市长主管。
今年的市十四届人大一次会议，选举产生了新一届市政府领导班子。“一正九副”的格局中，市长王安顺领导市政府全面工作；李士祥接替吉林担任常务副市长，负责市政府常务工作，原来由副市长分管的法制方面工作，此次也纳入常务副市长分工之列。
新当选的两位副市长中，林克庆负责农村、农业、水务、园林绿化方面工作；张延昆则负责公安、安全、司法、城市管理、安全生产、消防、人口综合管理和信访方面工作。值得一提的是，“人口综合管理”是首次出现在副市长分工序列中，取代了以往的“人口和计划生育”；而上一届，由丁向阳副市长分管人口和计划生育工作。
副市长苟仲文除了主抓科技、经济和信息化建设外，还将分管教育工作；曾分管的交通领域工作则由张工负责。此外，张工还分管环保等方面的工作。
负责教育、科技、经济和信息化建设、质量技术监督、知识产权方面工作。分管市教委、市科委、市经信委(市国防科技办)；市质监局、市知识产权局；市投资促进局；中关村管委会、北京经济技术开发区管委会。
分管市民委(市宗教事务局)、市商委(市政府口岸办)；市工商局、市政府侨务办；市粮食局；市政府参事室(市文史研究馆)。
分管市公安局、市国家安全局、市司法局、市市政市容委、市人口计生委；市安监局、市民防局、市委市政府信访办；市城管局；市政府天安门地区管委会、北京西站地区管委会；市监狱管理局、市劳教局。(首席记者 姜葳）
新华网北京2月24日电(记者周文林)今年春节长假期间，海南旅游市场再次处于火爆状态。尤其值得关注的是，这是海南离岛免税政策正式调整实施后的首个春节黄金周。数据显示，春节黄金周期间三亚等地免税店单日收入创造了新纪录，凸显离岛免税政策的巨大影响力。业内人士指出，离岛免税政策正成为推动海南旅游市场新的增长极，不过要想使这一政策继续发挥更长久的正能量，需要政府及相关企业以市场需求为导向，继续深挖潜力，进一步完善布局。
今年春节黄金周期间，免税商品的热销为海南旅游市场火爆提供了新的助力。据统计，中免集团(CDF)三亚免税店初一到初六的销售总额超亿元。在大年初二，三亚免税店实现单日收入2018万元，大幅突破去年同期销售额，创出新纪录。不仅于此，三亚免税店于其后的4天中，连续突破去年同期最好水平。其中，大年初五即2月14日，更是以2898万元创造了新的历史纪录，折射出春节三亚旅游市场的火爆。
据了解，2月14日当天是农历大年初五，同时也恰好是西方的情人节，许多前往三亚过春节的家庭和情侣，感受到了额外的浪漫与温馨。“本来就计划把三亚免税店作为这次必游的景点，现在正好赶上情人节，给女朋友买个她喜欢的礼物，正好一举两得。”来自北京的游客王先生说。春节长假期间，三亚免税店大部分柜台前排起了结账的队列，许多网友把自己现场购买的品牌，用微博等方式传到网上与朋友们交流共享，形成了三亚购物之游的网络版现场直播。
中免集团总裁卢路表示，自2011年海南开启离岛免税政策以来，海南在以往阳光、大海、沙滩三大旅游标签之外，又多了一个对游客形成巨大吸引力的特色，就是离岛免税购物。而在2012年11月离岛免税政策调整后，进一步放宽了购物限额和种类，从而大大增强了对旅游消费者的吸引力。
相关数据显示，仅调整政策开始实施的2012年11月1日当天，海南离岛免税店共售出离岛免税品万件，购买人数约3200人次，销售金额约940万元，分别比前一天增长56%、22%和61%。在随后的11、12两个月，三亚、海口两家免税店销售免税品总额亿元，购物人数突破20万，人均购物额和日均销售额比政策调整前分别增长近85%和33%。在这个蛇年黄金周，据海口海关统计，2月9日至15日，海关共监管三亚、海口两家免税店销售金额亿元，销售免税品万件，比去年春节假期分别增长95%和41%。
卢路表示，作为中国境内唯一一家实施离岛免税政策的市内免税店，中免集团三亚免税店正随着离岛免税政策的实施在不断进行业务调整，增强服务能力，满足消费者需求。面对新政策调整后的首个春节黄金周，三亚免税店增加了5000元至8000元价格区间的商品，尤其是手表的储备量，同时增加了畅销化妆品的套装订购比例。针对热销商品进行了重点备货，较平时增加了30%-50%的货品储备。为提高营销服务品质，在新增营业面积中还单独设立了客服中心区域，负责现场客诉的及时处理与沟通。
业内人士认为，离岛免税政策是海南国际旅游岛建设中含金量最高的政策之一，它将有助于吸引更多国际知名品牌入驻，进一步推动海南国际旅游岛的建设。从当前看，离岛免税政策给海南同时带来了挑战和机遇。一方面，面对巨大的消费需求，现有免税店的规模仍有提升空间，以三亚免税店为例，基本无淡旺季之分，常年购买需求旺盛；另一方面，从更深层次的角度看，城市基础设施、购物环境与离岛免税政策的效果密切相关，为此，相应的城市规划必须先行，才能在今后让免税政策进一步助力海南旅游。
业内分析认为，离岛免税政策今后在推动海南旅游市场方面的潜力将进一步释放。2013年国际最大的免税综合业态——海棠湾国际免税购物中心即将完成主体建设，2014年将投入使用。受海南旅游产业发展和离岛免税政策吸引，上百家国际大牌将在3月为海南带来更多世界顶级品牌。虽然当前海南的离岛免税政策仍处于摸索期，但其对于地方经济的拉动作用已初见端倪，能否把潜力和机遇兑现成长久的市场推动力，需要有关各方积极投入，进一步完善摸索，真正做到用好政策。
新华网北京2月24日电（记者吕诺）戈谢氏病、法布雷病、庞贝病……这些疾病虽罕见，却无不危及患者生命。记者24日从第一届北京罕见病学术大会获悉，中国罕见病患者近千万，他们面临高误诊高漏诊、用药难用药贵的困境。
世界卫生组织将罕见病定义为患病人数占总人口0．65‰至1‰之间的疾病或病变。目前确认的罕见病有六七千种，约占人类疾病的10％。约有80％的罕见病是遗传缺陷所致，其中一半患者在出生时或者儿童期即可发病。目前只有不到1％的罕见病已有有效治疗方法。
据北京大学第一附属医院副院长丁洁介绍，罕见病症状涉及血液、骨科、神经、呼吸、重症等多学科，确诊非常困难。不少医生对罕见病认知有限，误诊、漏诊时有发生。患者往往奔走多个科室而无法确诊，影响了后续治疗。
对已确诊患者的治疗，一方面，目前罕见病药物进口注册困难且周期长，相关药物无法在短期内审批上市，造成了有治疗药物病人在国内却得不到治疗的困境；另一方面，国内已上市的罕见病药品通常较昂贵，缺乏相关医疗报销制度，患者常因难以承担费用而放弃治疗。
北京医学会罕见病专科分会24日在京宣告成立，来自北京各医学院校、科研院所的41位医务工作者成为第一届委员。分会提出，加强各学科交流，努力提高罕见病诊疗水平，逐步开展临床医生继续教育，建立罕见病患者管理系统，推动对罕见病患者医疗保障体系建设，让更多罕见病患者得到治疗。
马头坡村，小学3年级的李美珍发烧3天了，只能在家熬着。没有户籍，没有医疗保险，当地人生病大都靠自愈。
云南省开远市红坡头村，吴笑林一家在自己的棚屋前。他们一家和村里大多数人一样都没有户口，不能外出务工，只能靠种地过活，全家年收入5千元左右。当地每户人家都有好几个孩子，住简陋的棚屋，生活水平非常低。
云南省开远市红坡头村，吴笑林一家在自己的棚屋前。他们一家和村里大多数人一样都没有户口，不能外出务工，只能靠种地过活，全家年收入5千元左右。当地每户人家都有好几个孩子，住简陋的棚屋，生活水平非常低。马头坡村，王少华的土房简陋得甚至没有门窗。17岁的王少华担心自己没法出去打工挣钱而娶不到媳妇。红坡头村，19岁的杨正方已经是两个孩子的父亲。他的孩子跟他一样没有户口，是“黑户第三代”。红坡头村，晚上年轻人聚在一起聊天。由于无法出去打工，不少年轻人只能留在村中。马头坡村，小学3年级的李美珍发烧3天了，只能在家熬着。没有户籍，没有医疗保险，当地人生病大都靠自愈。
2013年2月24日，云南省红河州开远市红坡头村小学也迎来了开学的日子。当天，该校的86名学生得到一个特殊的礼物——他们拥有了正式的学籍，成为国家认可的小学生，开始接受9年义务教育，同时能够享受国家给予小学生的各种福利补贴。
这些在外界看来最正常不过的事情，在这里却是不可思议的进步。因为在此之前，红坡头村的人因为没有户口，无法正常上学、务工。今年，当地政府为这86名孩子办理了正式的学籍，并开始着手解决村民因为没有户籍而遇到的迫切需要解决的生活问题。
云南省红河州开远市红坡头村并没有出现在中国的行政版图中。即便是最新版最详细的地图，红坡头的位置也被标注为荒坡。而事实上，这个村庄在开远市市区以西仅几公里远的高山上。白天在村里可以看见城里车水马龙，晚上可以看到山下霓虹闪耀。
按照当地的说法，红坡头村是一个“黑户村”， 村里有117户人家，约600人，几乎都是没有户籍的“黑户人”。
这个村庄的村民从出生以来就无法享受到国家的优惠政策。说是“村”，其实是一群人群居在一起的一个部落。“村里”并没有村委会，村民没有户口，没有身份证，没有医疗社保，结婚领不到结婚证。村民没法出远门，没法考学，没法进城打工、没法到银行存钱、没法考驾照。
不久前一名村民在山下骑摩托车遭遇车祸身亡，因为无证驾驶，被判负全责，没有获得任何赔偿。而死者父母去领遗体还费尽周折，因为他们没有身份证，无法证明自己是死者的家人。
据2011年底，开远市政府公布的“开远市自发移民情况”显示，开远市目前有自发移民1328户，总人口6519人。开远市自发移民调查工作领导小组办公室副主任王金学称，人口统计的时候，有些自发移民“戒备心强，或者干脆躲起来”，因此，这个群体的真实人数远高于调查数，估计超过1万人。在整个云南省，像开远市这样的自发移民现象并不罕见。
根据当地官方调查，这些“自发移民”绝大部分为上世纪八、九十年代从周边省份及昆明、曲靖、昭通等更加贫瘠的山区迁徙而来，在城市附近的山区落脚，开荒种地。长期与原籍脱离，又无法入籍当地，使得这些“自发移民”和他们的后代失去了户籍。
家住昆明的陈利女士，是最早关注开远黑户群体的民间公益人士之一。10年来，陈利在这些黑户村先后修建了4所小学，共有200多名孩子在这4所小学读书。现在当地政府给孩子们办理了正式学籍，让孩子们可以下山读初中，甚至走得更远。这些变化让陈利欣慰许多，如今学生的学籍问题解决了，但她最担心的问题是教师留不住，4所学校共有9个老师，这些老师都是陈利个人聘用的，连代课老师的名分都没有，工资待遇不高，流动性很大。不过这个问题，对红坡头村这样的“黑户”村来说，只是众多亟待解决的众多问题中的一个不大不小的问题。（记者 郭铁流）
新华网北京2月24日电 (记者卫敏丽)民政部社会救助司有关负责人24日表示，从去年上半年国家审计署公布的《全国社会保障资金审计结果》来看，尽管低保工作成效显著，但一些地方仍存在“错保”“漏保”“骗保”等问题，全国错保率约为4%。
这位负责人表示，对“错保”“漏保”等问题，民政部高度重视，于去年6月至8月会同有关部门深入调查研究，向国务院提出了从源头上解决问题的措施建议。
去年9月国务院专门下发了《关于进一步加强和改进最低生活保障工作的意见》，民政部也于去年12月出台了《最低生活保障审核审批办法(试行)》等配套文件，进一步完善认定条件，规范审批程序，健全工作机制，加强动态管理，确保低保工作公开公平公正，切实做到应保尽保、应退尽退。
近日有媒体报道，中国社科院发布社会保障绿皮书，称在安徽、福建等5省份调查显示，受调查的低保家庭中，6成不是贫困家庭，有近8成的贫困户没有享受低保救助。
主持此项调查的北京师范大学教授张秀兰和徐月宾24日接受采访时表示，这些调查数据虽出自他们撰写的《最低生活保障制度和农村反贫困》一文，但媒体在引用时存在误读。
张秀兰说，该文从研究角度出发，以国家扶贫标准为依据将全部样本家庭划分为贫困和非贫困两类。而在实际工作中，农村低保家庭认定的依据是当地低保标准。由于各地经济社会发展水平差异较大，一些地方的低保标准高于国家扶贫标准，而一些地方则低于国家扶贫标准。因此，不能简单引用该文调查数据，得出农村低保错保6成、漏保8成的所谓结论。
张秀兰还表示，他们在文章中分析了低保对象和低保金在收入十等分中的分布，结果显示，收入越低的人群获得低保救助的人数和资金也越多，而中等收入以上的人群几乎没有获得低保的情况，并且收入高于贫困线的人群获得低保主要是由于家庭发生了灾难性医疗支出。这说明我国农村低保的总体瞄准效果较好。
今天，北京市中小学开学。2月23日，开学前最后一个双休日，很多家长陪同孩子在北京西单图书大厦选购书籍。新华社记者 张宇 摄
今天是北京市中小学开学第一天，北京市教委出台的八项减负规定无疑是中小学生收到的最好礼物。昨天来自各区县教委的消息，根据规定，新学期开始，小学低年级学生从过去的“不留书面课外作业”变为“不留课外作业”。此外，中小学也不许给家长留“家庭作业”。
为了减轻中小学生过重课业负担，市教委、市政府教育督导室提出了“八个严格”工作要求：严格执行国家和北京市课程计划，严格控制学生在校学习时间，严格控制作业量，严格规范考试和评价工作，严格禁止违规补课，严格教辅用书管理，严格各类竞赛管理，严格落实工作要求。
据各区县相关负责人介绍，开学前，区县教委已将“八项规定”传达到各个学校，要求学校将减负的具体措施和办法上报到区县教委。
据悉，之前关于中小学生减负的问题，市教委多次提到过，但将八条规定集中在一起要求各区县进行执行还是第一次，“能感觉到这次北京市对中小学生减负的力度很大。”石景山区教委相关负责人表示。
对于中小学负担的问题，之前北京市教委相关负责人曾表示，造成学生课业负担过重的因素有很多，既有教材编写不够科学、课程门类过多过泛、教师专业能力不足等教育实施层面的原因，也有学生考试评价、教师和学校绩效考核等教育制度层面的原因。
在此次“八条规定”中，对比以往，在“中小学作业量”的规定上，市教委给出了明确的要求。据区县教委一位工作人员介绍，对于初中生，北京市规定“家庭作业每天不超个小时”，对于小学生，低年级学生也由以往规定的“不留书面课外作业”变为“不留课外作业”，小学其他年级的规定还跟以往保持一致。
在此次规定中，市教委还特别要求各中小学不许给家长留“家庭作业”，之前有很多家长叫苦不迭，表示学校让他们给学生印试卷、抄作业等各种事情。
部分区县教委表示，“初中生每天家庭作业不超小时”的规定，在老师中有一些争议，“个小时如何界定？同样的作业量，有的学生写得快，有的学生写得慢，不好衡量时间点。”西城区教委相关负责人表示，对于如何布置家庭作业、量多大合适等问题，将是今年该区重点调研的课题。
1988年，原国家教委颁发《关于减轻小学生课业负担过重问题的若干规定》，明文规定小学一年级不留书面课外作业，二、三年级每天课外作业量不超过30分钟，四年级不超过45分钟，五、六年级不超过1小时。不布置机械重复和大量抄写的练习，更不得以做作业作为惩罚学生的手段。学校和班主任老师应负责控制和调节学生每日的课外作业总量。 （记者杜丁）
昨日，当地一位知情人告诉记者，戴学明30余岁，身体略偏瘦，个子有一米七几。对于他的死，知情人感到震惊。而另一位知情人士称，他所得知的情况是，戴学明是被女子杀死于出租房，随后女子服药自杀。
据彝良县公安局局长李加俊介绍，戴学明的遗体是在女方租的出租房内被找到，对于男子与女子的死亡原因和死亡方式，以及坊间流传的女子为男子情妇的说法，具体情况仍在加紧调查中。
昨日21时40分，本报接到一位徐姓先生的电话。徐先生表示，自己是昭通彝良县民政局干部戴学明的姐夫，“昨日凌晨三四点，戴学明和他的情妇在彝良县城一出租房内被杀死。”
昨晚，记者从彝良警方处确认，该案中身亡的男子确实为彝良县民政局工作人员戴学明，而身亡的女子身份则仍在进一步确认中。戴学明的家人确认死亡女子为戴学明的情妇，但昨晚，记者未联系上两名死者的妻子、丈夫。据了解，彝良警方今日将对死者进行尸体解剖查明其死亡原因。
据徐先生介绍，戴学明是彝良角奎镇人，曾是彝良海子乡花园小学教师。而死亡的女子是彝良百货超市的售货员，主要销售化妆品。二人死亡的地点是在彝良县城一出租房内。“戴学明的颈部受刀伤，颈部被割断，只剩皮连着头。他的情妇未见刀伤，只是嘴里有泡沫。二人死在床上，遇害估计在凌晨三四点左右。”
“戴学明是我的第二个弟弟。三年前他从海子乡花园小学调到县民政局，主要负责材料、文件写作、管理工作。”戴学明的姐姐戴学琴告诉记者，戴学明今年32岁，有一孩子，其妻子也是海子乡花园小学的老师。“因为戴学明的演讲、主持工作很出色，才被调到民政局工作，现在的待遇是股所级。如果不出事，他将马上被提升为县民政局办公室主任。”徐说。
据戴的姐夫、姐姐介绍，昨日发现其二人失踪，是在上午9点左右。首先是死亡女子的丈夫直接打电话向戴学明的妻子找人。随后，戴学明的妻子电话联系其丈夫，但电话也无法联系上。最后确认，其二人很可能出事。
9点左右，在该女子的出租房内，二人被发现死亡。一人死于刀伤，一人死亡情况不明。“其实，戴学明和该女子有私情，女子的丈夫早就知道。”戴学琴告诉记者，该女子的丈夫也是海子乡花园小学的教师，他们很早就认识。
昨日下午4时许，警方介入调查。“警察来到现场查看后，随即离开。又过了3小时左右，警察又来到出租房处。”戴学明的姐夫、姐姐介绍，随后二人的尸体被送往彝良县人民医院。今日上午10时左右，警方将对死亡女子进行尸体解剖，查明死因。
昨日，彝良县公安局局长李加俊向记者介绍案情时称，昨日下午接到报案后，公安机关人员便迅速抵达案发现场，并对现场进行了封锁和仔细勘察。李加俊称，目前案件中涉及的两名死者性别分别为一男一女。经初步确认，身亡男子为彝良县民政局工作人员戴学明，身亡的女子身份则仍在进一步确认中。
据李加俊介绍称，案件中身亡的男子遗体是在女方租的出租房内被找到，对于男子与女子的死亡原因和死亡方式以及坊间流传的女子为男子情妇的说法，他称具体情况仍在加紧调查中。
随着20日国务院常务会议部署房地产市场调控的五项政策措施出台，相关部门正紧锣密鼓启动准备工作。中国证券报记者获悉，近期多个部委和机构纷纷召开会议，总结调研情况，提出政策建议，对楼市调控做出部署。一些地方政府尤其是一线城市相关部门也在加强市场分析，并提交市场报告，为新政出台提供依据。
业内人士认为，此前提出的五项措施，在房屋限购、房产税试点、保障房建设、差别化信贷政策等方面暗含了加码空间。随着房价持续上涨，调控加码预期强烈，近期相关部委和地方政府可能出台细化政策。
在国务院发布调控楼市的五项措施后，相关部门立即开始落实。来自国土部的消息显示，2月22日，国土资源部在京召开全国房地产用地管理和调控工作汇报会。国土部副部长胡存智指出，此次会议旨在贯彻落实国务院常务会议精神，准确把握当前房地产市场调控工作面临的严峻形势、复杂形势，主动配合相关部门做好房地产调控，确保房地产用地市场平稳。
胡存智提出，今年要努力保持土地供应总量基本稳定。其中，在保证充足的增量同时，国土部还要求快速释放存量，并继续加大盘活闲置地力度。
国土部还针对地价做出部署并强调，要保持正常的地价形成机制，坚持通过市场配置土地资源，按供求规律保持土地供应总量，消除异常信号及波动，避免地价信号被利用，造成市场恐慌。
值得注意的是，在落实国务院常务会议精神和要求方面，国土部提出了今年的八项任务，其中一项便是“深入研究房地产调控的配套政策”。不少业内人士将其解读为，国土部可能出台有关土地供应和开发等方面的细化政策。
中国证券报记者获悉，除国土部外，其他相关部委也在近期召开内部会议，部署房地产调控的有关工作。在保持现有调控政策的连续性和稳定性的同时，配套政策的出台也是各部委研究的重点。
北京市有关部门近期召开会议，研究部署与房地产调控有关的工作，该市的部分储备政策已在此前的内部会议上有所披露。同时，包括北京在内，不少地方政府有关部门负责人也于近期参加国家部委的内部会议并发言，会议内容以落实国务院常务会议精神为主。
中国证券报记者获悉，有关楼市调控的细化政策可能近期出台。维持楼市调控的连续性和稳定性，是此轮政策的重要思路。因此，未来出台的细化政策，将对原有的不少条款予以强化，包括房价控制目标的制定，预售制度的实施，土地供应和开发过程的管控等。
在此基础上，政策加码的空间仍然存在。业内人士认为，此次国务院提出的五项措施，虽然力度稍显温和，但在房屋限购、房产税试点、保障房建设、差别化信贷政策等方面，都暗含加码空间。
市场人士分析，房产税试点城市将可能在今年有所“扩军”。上海易居房地产研究院副院长杨红旭[微博]认为，按照当前的准备情况，“热点城市+有准备的中西部城市”或成下一批试点的城市组合。限购城市也可能有所扩大。
伟业我爱我家集团副总裁胡景晖预计，2013年调控形势比较严峻，倘若房价上涨的局面继续恶化，不排除更严厉的控制需求、刺激供应的政策出台。3月及之后各部委和北京、上海等一线城市地方政府的表态更加值得关注。
而当前房价加速上涨，也可能加速新政的出台过程。知情人士透露，部分政策细则也可能在今年“两会”前出台。
“只买贵的，不买对的！”这种现象竟然出现在政府采购上。中国社科院法学所的一项研究显示，研究采集样本中高达八成的政府采购商品价格高于市场平均价。“豪华采购”、“天价采购”更是层出不穷。其中，最极端的一个例子是，一台普通的台式电脑政府采购价达到惊人的9万多元，而市场价不过才2000多元，相差30多倍。
该结果是中国社科院法学所研究人员对中央政府采购以及26个省、直辖市政府采购信息的公开情况进行梳理，并根据可公开获取的协议供货成交价格、中央国家机关批量集中采购的成交价格，分析其与市场平均价格的差异而得出的。
研究的负责人之一、中国社科院法学所法治国情调研室副主任吕艳滨称，用最少的钱办最多的事儿，实现公共资金的最大价值，是政府采购应该追求的目标，然而现实中政府采购活动不透明、价格虚高现象却比比皆是，这不仅违背了引入协议供货制度的初衷，更严重损害了纳税人的权益。他强调，政府必须提高政府采购招标过程及结果的透明度，避免中国由全球最大的公共采购市场沦为全球最大的公共腐败市场。
2002年颁布的《政府采购法》规定，政府采购应当遵循公开透明的原则。然而，11年过去，这一原则的落实却相当糟糕。“政府部门主动公开的信息很有限。有限公开的信息多避重就轻。而当我们依法向其申请公开时又阻力重重，拒绝的理由更是无奇不有，令人无语。”吕艳滨说。
据悉，中央部委及21个省、直辖市在其政府采购网站上主动公开了协议供货商品目录，有20个省、直辖市在其政府采购网站上主动公开了协议供货最高限价，但仅有两个省在其政府采购网站上主动公开了协议供货有效成交记录。除此以外，中央部委、个别省和直辖市的协议供货成交公告均不提供或不同时提供采购的商品型号、具体配置和对应单价等关键信息，令人无法据此对协议供货价格的合理性进行判断。
另外，一些政府采购中心的中标公告仅列明了采购货物的大类别和数量，既不给单价也不给型号，对于公众而言，仅知道其中标金额毫无意义。有的中标公告只公布商品型号和配置、告知总中标金额，却不公布采购数量和单价。还有的以采购特供商品为由，不提供商品的配置和品级。
为了真正拿到所需信息，调研组向24家未主动公开协议供货成交记录的地方政府财政部门提交了信息公开申请。结果显示，尽管调研组在信息公开申请中附上了法学研究所出具的科研用途证明，但仍有6个地方政府财政部门违反《政府信息公开条例》的规定，要求申请者进一步提供信息公开的目的和用途，并承诺不向媒体公开。
有13个地方政府在反馈中明确表示拒绝。其中，有3个地方政府称因为协议供货成交记录涉及商业秘密，不便公开；有10个地方政府称财政主管机关不掌握协议采购的信息或未对所申请的政府信息进行统计，这是地方政府拒绝公开的最主要理由。
“有一个地方政府不仅不给答复，而且还要我们发送文件撤销申请，以满足其工作已完成的‘程序需要’！还有一个地方政府，我们千方百计找到了它的一个传真号码，对方却告知我们这是政府的传真，不接民众的来函！”吕艳滨说。
调研组一致认为，在信息不对称的情况下，政府采购中心既是信息的制造者，又是信息的垄断者和占有者，作为拨款者和监管者的财政部门只掌握不完全的商品信息，增加了监管的难度和成本，容易造成政府采购失控，滋生腐败。
《政府采购法》颁布的初衷在于提高政府采购资金的使用效益，维护国家利益和社会公共利益，保护政府采购当事人的合法权益，促进廉政建设。2012年发布的《机关事务管理条例》更是明令禁止政府机关采购奢侈品、超标准的服务，并要求政府集中采购机构建立健全管理制度，降低采购成本，保证采购质量。然而，研究人员发现，这些目的并未彻底实现。
调研组通过主动公开和依申请公开共获得2012年1月1日至9月30日之间件协议供货商品的成交记录，将这些记录归类后在淘宝网和京东商城进行检索，排除专供和涉密等不可比较商品，结果显示，样本中总采购件数%和占总支出%的协议供货商品价格高于市场平均价，这一批商品实际多支出了元！
在所有样本中，高于市场平均价倍（不含倍）以内的商品所占比重最大。高于市场平均价倍（不含倍）以内的商品有件，占%；高于市场平均价～2倍（不含2倍）的商品有3237件，占17%；高于市场平均价2～3倍（不含3倍）的商品有993件，占%；高于市场平均价3倍以上的282件，占%。高出市场平均价3倍以上的主要商品为：移动储存类（移动硬盘、U盘等），照相器材（储存卡、相机电池、记忆棒等）、耗材（硒鼓、内存、投影机灯泡等）。
批量集中采购价格与市场平均价格的比较显示，本次样本中的中央机关批量集中采购商品的成交价全部低于或者等于市场平均价，总支出节省元。
调研组认为，出现这一结果的原因是多方面的。其中，既有最高限价形同虚设、协议供货难以预期等因素，又有特供产品价格不透明、不合理的影响。“许多特供产品仅仅具有细微配置的区别，甚至仅是外观、包装或者型号的区别，但其价格却远高于同类型商品，并未体现出与采购高价对应的产品性能和附加值。特供产品不但价格普遍偏高，而且定价机制不透明，往往以“特供”掩盖商品配置和型号，使其脱离监管。特供产品本质上是一种市场分割和价格歧视，对政府和消费者实行不同的价格标准，使政府承担较高的采购成本。”吕艳滨说。
调研组还发现，一些省或直辖市财政主管部门不掌握协议供货的情况，多数地方不主动公开协议供货的有效成交信息导致公众在监督中的缺位，使得协议供货的监管环境进一步恶化。
尽管协议供货存在诸多问题，但是调研组却认为，现在只有对现有制度进行完善，因为尚未有一种更好的方式来淘汰它。而完善供货协议的重点是提高其透明度。“提高政府采购投标过程和结果的透明度，是加强政府采购监管、提高其公信力的关键所在。它可以有效遏制政府采购中的贪污腐败行为，促进政府采购供货商的公平竞争。”吕艳滨说。
事实上，《政府采购法》的公开原则要求政府采购的全过程应保持透明，而协议供货本身就是一种公开招标，这都要求政府采购不得进行“黑箱操作”，必须给纳税人一个清楚的交代：花了多少钱到底买了什么。
调研组认为，首先应当在理顺管理体制的基础上，统一政府采购信息的公开媒介，方便公众获取政府采购信息。目前，政府采购信息公开平台不一致，比如财政部指定的发布媒体是《中国财经报》、《中国政府采购》杂志，而国家发改委指定的是《中国日报》、《中国经济导报》、《中国建设报》，人为地增加了获取信息与监督的难度。其次，对于具体采购信息的公开，则应当严格按照法律法规等的要求，准确全面地公开政府采购信息，尤其是采购结果方面的信息。再次，应当加强政府采购重点信息的公开力度，如采购结果中的商品型号、商品配置、采购数量、成交单价等信息应属于政府采购信息公开不可或缺的内容。
另外，吕艳滨强调，应当明确政府采购信息公开与不公开的界限。比如，应明确政府采购信息的公用性，杜绝滥用商业秘密等理由拒绝公开的情况。对于那些不依法做好政府采购信息公开工作，以及管理中不对政府采购的基本信息进行收集、整理、汇总、统计，不认真对待公众的公开申请的单位和责任人，应当严格问责，强化其公开意识，提升其公开水平。（董伟 王亦君 董俊芳）
本报讯 （记者徐海星）本报昨天报道了金沙洲地区“豆腐渣”路处理情况结果，在昨天的市政府常务会议上，广州市市长陈建华提及金沙洲“豆腐渣”路，再次严肃提醒，“我到了现场检查才找出问题，全市要敲响公共设施建筑质量的警钟，金沙洲我还会第三次来检查，质量还不行就全部拆掉重建，要对人民负责”。
去年底，陈建华赴金沙洲地区调研，发现悦峰一街人行道施工现场的侧平石存在严重的质量问题，他当场予以严肃批评，并将现场相关材料进行封存，彻底调查质量事故出现的原因。
昨天，本报报道了市建委公布的处理结果，有关施工单位、监理单位被列入企业诚信“黑名单”，被暂停在广州承接新建设工程。
“请建设部门的领导同志亲自挂帅抓质量，不要追求进度，千万不要图快”。陈建华昨天对承担金沙洲地区建设任务的相关部门负责人仔细交代。
他还特别强调，“我还会第三次来检查，如果有质量问题，就要全部拆掉重来。建设工程一旦确定，可以顺排工期，遵循建设规律，从容建设，对人民负责”。
“你知道吗，一组水泥浇筑下去，如果时间不够出现裂纹，即使极其细小，它们的质量也会大打折扣，仅仅是合格水泥的百分之一。”
中国文联副主席冯骥才从1983年起担任全国政协委员，“在30年的参政议政中，我感觉全国政协是可以提出尖锐批评的地方。”冯骥才说，平常没有机会让中央直接听到自己的建议和意见。
正是这样的机会，让他的一些建设性意见得到了采纳。2007年全国政协会上，冯骥才说，中国人过年，过的就是年三十，而不是过大年初一，他建议把初七的假期挪给年三十。3个月后，国家发改委采纳了这个提案。他说，在全国政协这样一个环境里，自己感受到了一个知识分子的责任，希望社会不断地进步，希望国家不断地克服时弊。
冯骥才：今年我参加全国政协会的关键词是“文明社会”。我们过去经常用的词是“经济社会”。再往前说，中国的社会是“以阶级斗争为纲”，是一个“政治社会”，现在要提“文明社会”了。
富裕起来的中国到底要到什么地方去？种种社会问题是不是经济都能解决？这个时候必须想到一个概念，就是文明，是我们的文化，精神和文明。所谓文明社会，就是人们的教育程度很高，富有社会公德，社会很有秩序，社会风气很良性，也很健康。
新京报：你一直比较关注传统文化，会不会关注在城镇化过程中，把城镇化和传统文化保护对立起来的思想和做法？
冯骥才：城镇化是必须要走的一个道路，但不能在城镇化的过程中把自己的文化“化”掉了。城镇化和留住我们的传统不是对立的，应该是一致的。希望不要再造成历史的悲剧，导致660个城市千城一面。把两者看成是“矛盾”的观念是没有文化的，也是不负责任的。
冯骥才：复建“文物”，是因为此前都拆完了，拆完后又开始做假的了。我20年前就担心这个问题，现在这个情况出现了。之前，为了GDP把古迹打碎了，现在开始重建，还是为了GDP，还有一种情况是为了他们的文化政绩。
但修起来的是毫无历史文化的东西，是不是有几个建筑就恢复了大唐大宋呢？这种做法是对城市的进一步破坏，把历史的原物销毁之后弄一个“垃圾”。而且这些垃圾很大，都不好清理，还浪费了大量的钱财，凭什么纳税人的钱让你这么花掉？
冯骥才：莫言获奖之后很低调，体现了作为作家的理性。其实像优秀的作家贾平凹、王安忆、迟子建，他们平常都是不抛头露面的，可能一两年没有他们的消息，两年之后就出来一个好作品。我觉得我们作家的状态很好，优秀的作家都是洁身自好的，他们都沉在自己的创作里，不喧闹，这是真正的艺术家应有的境界。
胡修乱建的“古庙”既无历史文化价值，又不是正规的宗教场所，只是一些与宗教无关的烧香拜佛、滋长愚昧的地方。而且占用大片地方，花费大量钱财，最后全由国家买单，建议地方政府不要再建庙了。
长期以来，不少媒体将娱乐报道与文化报道混杂在同一块版面上，往往伤害了某些严肃文化。将这两种不同性质与层面的文化放在一起，前一种夺人眼球的文化必然压倒一切，本来就相对小众的后一种文化则被压缩到可有可无。希望媒体、包括网络的版面，将文化与娱乐清晰地分开。
我做了30年全国政协委员，这个经历对我有一个积极的影响，就是考虑问题会有国家视野，会从国家的发展、未来和进步来思考问题。到了政协，必须要怀着强烈的社会责任，才能够提出与时代相契合的建议。
西客站等客运枢纽对进站载客出租车收取“一元进场费”的问题，已在坊间发酵近10天。昨天，市发改委召集了“三站一场”的出租车调度站负责人汇报相关情况，并表示会进一步研究解决办法。
会议中，发改委相关领导将企业反映的问题进行了记录。在汇报结束后，该负责人表示，发改委会根据企业反映的问题，做进一步研究。由于该问题涉及多个部门，最终还需要多部门联合给出解决办法。
据记者了解，根据国务院办公厅1999年转发的相关规定，任何单位不得向停车候客的驾驶员收费。相关清理整顿工作需在2000年底前完成。
由于“三站一场”的调度站经营状况各异，首都机场以及北京站相关人员表示，目前收取的费用主要用于企业的经营管理，除去税费外不会向其他政府部门上交。
“取消收费后企业如何生存？”在采访中，不少企业担心这个问题，如果每年能有政府大量财政补贴，企业可继续经营；没有补贴又取消收费，调度站数十人的开支如何解决？
据记者了解，多数出租车调度站的管理纳入到交通枢纽的管理中。类似恒兴、金桥以及京华停车场这样的管理公司是否必要存在呢？
据交通部门相关负责人表示，由于“三站一场”的出租车调度问题属于历史遗留问题，出租车的调度管理一向独立于其他部分，如果取消这些企业，对于整个站场的管理都会带来影响。但若保留企业，它们应有怎样的合法身份？（记者韩旭）
几天来传得沸沸扬扬的李双江之子李某涉嫌轮奸案昨日再起波澜，一则“女主角撤销控诉，已达成和解意向”的微博在网上得到广泛传播。记者昨晚就此事进行求证，据可靠消息显示，警方目前尚未接到双方达成和解的消息。
本已逐渐归于平静的李双江之子李某涉嫌轮奸案昨日因为一条微博再掀波澜，昨天17点39分，一个名为“杜歌微博”的网友在其微博中发帖称““内部透露”，女主角撤销控诉，已达成和解意向。”微博中还透露了和解的条件：“经李某及其他4名嫌疑人家长的奔走，最终联系上女孩父母并进行长谈，受害人最终得到极大的物质补偿，包括落实北京户口、工作及一套房产。”
消息一出，引起网友疯狂转发，截至昨天21时，仅该条微博的转发量就已过万，微博上的各种相关转载更是不计其数。不少网友在质疑真实性的同时也提出质疑，“都立案了，还能说撤就撤？”
昨晚，记者也多方进行了解核实，截至昨晚，侦查机关尚未收到双方达成和解的消息，也并未接到被害人提出撤销控诉的申请。
而记者昨晚仍无法同李双江夫妇取得联系，因此对于网上所谓的“补偿标准”也无从求证。对于网友的质疑，记者也向律师进行了询问。北京合川律师事务所的于飞律师表示，轮奸案不属于自诉案件的范围，因此被害人是否申请撤销案件，并不能影响案件进展，“只能在审理阶段作为量刑情节进行考虑，如果取得被害人谅解，则从轻或减轻判决的可能性较大。”
于律师同时表示，我国刑诉法规定“在侦查过程中发现犯罪嫌疑人犯罪情节显著轻微、危害不大以及不认为是犯罪的”侦查机关才会撤销案件，“根据此前警方通报的情节来看，李某的情况应该不符合上述规定。”
律师表示，我国治安管理处罚法第25条规定，散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。（何欣）
11月6日， 蒋敏代表怀抱孩子赴京参会。蒋敏是成都市公安局反恐怖工作支队政治协理员，在汶川特大地震中失去了11名亲人仍坚守岗位，现在，她的孩子刚4个月。记者 何海洋 摄
11月9日晚，十八大四川省代表团的两位特殊“家属”，得到一份温情的问候。受四川省代表团团长、省委书记刘奇葆的委托，陈光志代表看望了蒋敏代表和罗玮代表的孩子。
蒋敏是成都市公安局反恐怖工作支队政治协理员，在汶川特大地震中失去了11名亲人仍坚守岗位，现在，她的孩子刚4个月。罗玮是广元市千堆雪饮品公司职工、中国器官移植史上非亲活体无偿捐肝第一人，她的孩子刚5个月。由于仍未断奶，大会会务组特别作出人性化安排，允许她们携子参会。
来到蒋敏和罗玮代表的房间，孩子在妈妈怀里笑得正开心。陈光志摸了摸孩子的小脸，嘘寒问暖，“还适应这里的天气吗？有没有什么困难？”他转达了刘奇葆的问候，笑着对两位妈妈代表说，这两个小朋友，是参加十八大的最小的“代表”，组织上知道你们的情况后，立即向党中央写报告，中央高度重视，很快同意你们带着孩子参会。
陈光志说，带着婴儿来开会不容易，你们一方面要认真履职，把会开好，另一方面也要把孩子照顾好。他祝两位小朋友健康成长，并满怀信心地说，等他们长大，我们的全面小康社会都建成了！
蒋敏和罗玮感谢组织上的关心，并表示一定会认真开好会，学习好、传达好、贯彻好大会精神。 （记者 李秋怡）
中新网10月25日电 据国防部网站最新信息披露，中国人民解放军四总部进行重大人事调整，以下为人员调整信息：
10月25日，国防部网军委总部领导数据库出现更新，在总参谋部版块中，中国人民解放军总参谋长已更新为房峰辉(上将)。
新华网北京１１月１５日电（记者张宿堂、秦杰、霍小光、李亚杰）在一个政党生生不息的发展道路上，总是由新老交替的一代代人来完成自己的崇高使命，凝聚起万众一心、团结奋斗的强大力量，开创着这个政党的璀璨未来。
２０１２年１１月１５日上午。北京。人民大会堂。中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议，选举产生了２５人组成的十八届中央政治局，选举习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽为中央政治局常务委员会委员，选举习近平为中央委员会总书记；通过了中央书记处成员；决定了中央军事委员会组成人员；批准了中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的领导机构。１１时５３分，刚刚当选的十八届中央政治局常委在热烈的掌声中，同中外记者亲切见面。中共中央总书记习近平发表重要讲话。
伟大的事业需要伟大的党，伟大的党才能担当起伟大的使命。顺利完成党的中央领导机构新老交替和平稳过渡，是党的事业从胜利走向胜利的关键所在——承前启后　创造伟业
经济总量从世界第六位跃升到第二位，社会生产力、经济实力、科技实力迈上一个大台阶的“中国奇迹”；民主制度、民主形式、民主渠道不断健全、丰富和拓宽，人民享有越来越广泛的自由和权利的“中国活力”；文化改革发展全面推进，社会主义核心价值体系建设富有成效的“中国精神”；人民生活水平显著提高，人均ＧＤＰ超过５０００美元，跨入中等收入国家行列的“中国故事”；成功举办大事、要事，从容应对急事、难事，经受住一次又一次重大考验的“中国力量”；综合国力、国际竞争力、国际影响力显著提升，中国特色社会主义显示出巨大优越性和强大生命力的“中国答卷”……
党的十六大以来１０年间，我们党紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，毫不动摇坚持、与时俱进发展中国特色社会主义，不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，奋力把中国特色社会主义推进到新的发展阶段。
站在历史与未来的交汇点上，我们党担负着团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的重任。我们所肩负任务的艰巨性和繁重性世所罕见，我们所面临矛盾和问题的复杂性世所罕见，我们所面对的困难和风险也世所罕见。党坚强有力，党同人民保持血肉联系，国家就繁荣稳定，人民就幸福安康。在中国共产党的领导下，始终坚持和发展中国特色社会主义，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，就一定能够在中国共产党成立１００年时全面建成小康社会，就一定能够在新中国成立１００年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
邓小平同志曾经指出：“办好中国的事情，关键在党，关键在人。”“关键在于共产党要有一个好的政治局，特别是好的政治局常委会。只要这个环节不发生问题，中国就稳如泰山。”组成一个好的政治局及其常务委员会，对于在国际国内形势深刻变化的条件下维护和推进我国改革发展稳定大局、保障党和国家事业继往开来、与时俱进，具有十分重要的意义。
胡锦涛同志指出，我们党是一个拥有８０００多万党员的大党，在一个十几亿人口的大国执政，肩膀上的担子重、责任大，必须组成一个政治坚定、团结统一、坚强有力、奋发有为的中央领导集体。十八届中央政治局和中央政治局常务委员会，不仅要能够胜任领导党的十八大以后党和国家工作的需要，而且还要从适应党和国家事业长远发展的需要考虑，充实一些德才兼备、年富力强的优秀人才，让他们在工作实践中经受锻炼、健康成长，以保证党和国家事业后继有人。
能否人才辈出、继往开来，是衡量一个政党成熟与否的重要标志。面对国际国内的新形势、新任务和各种挑战，加大培养选拔优秀年轻干部力度，事关党的事业薪火相传、继往开来，事关党和国家长治久安。
党中央作出一系列具体部署和积极稳妥的制度安排，使得一批德才兼备、年富力强的优秀中青年干部脱颖而出，为党的中央领导机构补充了新鲜血液。
在酝酿新一届中央领导机构人选时，一批为党和人民事业作出重大贡献的同志，为了党和人民事业的长远发展，从中央领导岗位上退下来，体现了对党、对人民高度负责的精神，表现出了共产党人的宽阔胸怀和高风亮节。全党同志对他们表示崇高的敬意。
２０１２年１１月８日至１４日，举世瞩目的中国共产党第十八次全国代表大会在北京召开。这是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，承载着亿万人民的期待、肩负着时代赋予的使命。大会批准了胡锦涛同志代表第十七届中央委员会所作的报告，批准了中央纪律检查委员会工作报告，审议通过了《中国共产党章程（修正案）》，选举产生了第十八届中央委员会和中央纪律检查委员会。
根据党章有关规定，党的中央政治局、中央政治局常务委员会和中央委员会总书记，由中央委员会全体会议选举。顺利完成党的领导机构新老交替，选举新一届中央领导机构，是历史赋予中国共产党的重任，是人民对中国共产党的期待。
【摘录】科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。
科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。
【解读】十八大代表、中央党校副校长陈宝生：这是十八大报告理论创新最突出的贡献。同时，对科学发展的内涵进行了进一步阐述，对贯彻落实科学发展观提出了新要求。
【摘录】转变经济发展方式取得重大进展，在发展平衡性、协调性、可持续性明显增强的基础上，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。
【解读】十八大代表、清华大学国情研究院院长胡鞍钢：一个是经济总量指标，一个是人民生活指标，指标设定以2010年为基期，这两个指标的指导性、方向性更加鲜明，尤其是将人均收入翻一番指标写入党代会报告，分量更重，彰显出今后我们更注重百姓生活幸福度。
【摘录】加快建立生态文明制度，健全国土空间开发、资源节约、生态环境保护的体制机制，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。
【解读】十八大代表、环保部部长周生贤：人民群众对干净的水、新鲜的空气、洁净的食品、优美宜居的环境等要求越来越高。建设生态文明，为人民群众创造良好生产生活环境，是顺应民生的需要。
【解读】十八大代表、国家海洋局局长刘赐贵：十八大报告提出建设海洋强国的目标，在国内外形势复杂的当前具有重要的现实意义、战略意义，这也是中华民族永续发展、走向世界强国的必由之路。
建设社会主义文化强国，关键是增强全民族文化创造活力。（一）加强社会主义核心价值体系建设。（二）全面提高公民道德素质。（三）丰富人民精神文化生活。（四）增强文化整体实力和竞争力。
【解读】清华大学国家文化产业研究中心主任熊澄宇认为，报告中提出“建设社会主义文化强国”是在文化生产力基础上的新思考。
【摘录】面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。
【解读】中央财经领导小组办公室副主任杨伟民：这是推进生态文明建设的实质和本质特征，也是对我国现代化建设提出的更新、更高要求。
【摘录】党领导人民制定宪法和法律，党必须在宪法和法律范围内活动。任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权，绝不允许以言代法、以权压法、徇私枉法。
【解读】中央党校教授谢春涛:中国特色社会主义法律体系基本形成，“有法可依”的问题在很大程度上已经得到解决，但在“有法必依、执法必严、违法必究”这些方面，存在的问题依然比较突出。
【摘录】要坚持中国特色反腐倡廉道路，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，全面推进惩治和预防腐败体系建设，做到干部清正、政府清廉、政治清明。
【解读】北京市人大常委会主任、党组书记杜德印：预防腐败、反对腐败，必须加强纪律检查工作，但并不是加强了纪检工作就能防止腐败，还要从风气、文化、环境等方面综合治理，不能让环境的评价规则发生变化。如果做好人更难，那就麻烦了。每个人都应该有责任感，都应该为建设清明的政治而努力。
【摘录】我们要准确判断重要战略机遇期内涵和条件的变化，全面把握机遇，沉着应对挑战，赢得主动，赢得优势，赢得未来，确保到2020年实现全面建成小康社会宏伟目标。
【解读】十八大代表、国家发展改革委副主任朱之鑫：党的十八大认真总结了十六大以来全面建设小康社会取得的巨大成就和广大人民群众的新期待，深刻分析了国内外形势的新变化、全面建成小康社会面临的新情况新问题、我国发展中出现的新的阶段性特征，在十六大、十七大确立的目标基础上，与时俱进地提出了全面建成小康社会的新要求。
十八大代表、财政部副部长王军认为，从“建设”到“建成”虽一字之改，但内涵极为丰富、深刻，意味着中国全面小康社会的目标更明确、要求更严格、未来发展的信心更充足。
【摘录】凡是涉及群众切身利益的决策都要充分听取群众意见，凡是损害群众利益的做法都要坚决防止和纠正。推进权力运行公开化、规范化，完善党务公开、政务公开、司法公开和各领域办事公开制度，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。
【解读】山西省科学技术协会宣传调研部部长王重一说，十八大报告在提到科学决策时，提出“凡是涉及群众切身利益的决策都要充分听取群众意见，凡是损害群众利益的做法都要坚决防止和纠正”。这些表述明确，将群众利益放在首位对于完善科学决策机制、全面建成小康社会意义重大。
【摘录】只要我们胸怀理想、坚定信念，不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，就一定能在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，就一定能在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。全党要坚定这样的道路自信、理论自信、制度自信！
【解读】新华社发文称，自信，来自中国特色社会主义道路的正确性在实践中得到充分印证。自信，来自中国特色社会主义理论体系在实践中日趋丰富成熟。自信，来自中国特色社会主义制度在实践中不断健全完善。增强自信，同时保持自省，才能在世界发展大潮中站得更稳、走得更好。
【摘录】必须坚持维护社会公平正义。公平正义是中国特色社会主义的内在要求。加紧建设对保障社会公平正义具有重大作用的制度，逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会保障体系，努力营造公平的社会环境，保证人民平等参与、平等发展权利。
【解读】新华社发文称，十八大报告在“必须坚持走共同富裕道路”的论述中提出：“使发展成果更多更公平惠及全体人民。”人们注意到，自十六届四中全会提出构建和谐社会目标以来，我们党把保障社会公平正义摆到了更加突出的位置。
强调“更公平”，是“以人为本”理念的进一步深化和细化，是将以更大力度改善民生和加强社会建设的明确信号。
【摘录】新形势下，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，是党巩固执政地位、实现执政使命必须解决好的重大课题。
【解读】新华社发文称，“四大危险”是胡锦涛同志继去年“七一”讲话之后再次向全党发出的警示，并且首次写入党代会报告。
中央党校教授戴焰军说：“在成绩面前，部分党员干部容易出现骄傲自满、贪图享乐情绪，导致在工作中思想涣散、精神懈怠，发展下去，就会严重损坏党的形象，削弱党的战斗力。”
【摘录】必须更加自觉地把全面协调可持续作为深入贯彻落实科学发展观的基本要求，全面落实经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体总体布局，促进现代化建设各方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
【解读】十八大代表、国家发展改革委副主任朱之鑫：十八大报告首次提出加快建立生态文明制度的改革目标要求，使生态文明与经济、政治、文化、社会建设一道，在奋斗目标上完整体现了中国特色社会主义“五位一体”的总体布局的要求。
【摘录】只要我们胸怀理想、坚定信念，不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，就一定能在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，就一定能在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
【解读】中央政策研究室副主任施芝鸿：这两个百年奋斗目标最早是在党的十五大报告中提出的，此后，党的十六大、十七大报告以及胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会30周年大会上的讲话中都作了重申。党的十八大报告再次重申这两个百年目标，是要强调，此时此刻，我们正处于近代以来中国历史上最接近中华民族伟大复兴目标的重要时刻，我们既倍加自豪，又对党和人民确立的理想信念倍加坚定，对党肩负的历史责任倍加清醒。
【摘录】社会主义核心价值体系是兴国之魂，决定着中国特色社会主义发展方向。倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育社会主义核心价值观。
【解读】中央政策研究室副主任施芝鸿：党的十八大报告用24个字提出覆盖全国各方面意见、反映现阶段全国人民最大公约数的社会主义核心价值观的表述。这个表述是分别从国家、社会、个人三个层面进行的。从国家层面看，是富强、民主、文明、和谐；从社会层面看，是自由、平等、公正、法治；从公民个人层面看，是爱国、敬业、诚信、友善。
【摘录】我们坚信，香港同胞、澳门同胞不仅有智慧、有能力、有办法把特别行政区管理好、建设好，也一定能在国家事务中发挥积极作用，同全国各族人民一道共享做中国人的尊严和荣耀。
【解读】香港《大公报》发表题为《同享荣耀共护尊严 港人勿负中央厚望》的社评说，共享做一个中国人的尊严与荣耀中，共享荣耀，是成果、也是权利；共享尊严，还要讲责任、付出和承担。
【摘录】要积极发展党内民主，增强党的创造活力。党内民主是党的生命。保障党员主体地位，健全党员民主权利保障制度，落实党员知情权、参与权、选举权、监督权。完善党的代表大会制度，提高工人、农民代表比例，实行党代会代表提案制。
新华网北京１１月１８日电 应东盟轮值主席国柬埔寨王国首相洪森、泰王国总理英拉邀请，国务院总理温家宝１８日乘专机离开北京，出席在柬埔寨金边举行的东亚领导人系列会议，并对柬埔寨和泰国进行正式访问。
昨日上午，100名将军和国内其他书画大师、名家捐赠给广安的书画作品共计200余幅，以表达对小平的深切缅怀和对广安中学学生的美好祝愿校友重聚
今日，邓小平母校四川广安中学将迎来百年校庆。昨日，百位知名人士走进小平故里，以“丹青聚大爱中国书画艺术家广安中学百年校庆捐赠作品系列展”拉开了校庆活动的帷幕。在邓小平图书馆，艺术家们纷纷提笔挥毫，将美好祝福寄于纸墨之上。据悉，在书画展开幕式上，四川广安中学教育发展基金会共收到了百名将军及艺术家捐赠的作品。
书画大师现场挥毫献祝福苍劲有力的书法、浑然天成的水墨画……在“丹青聚大爱中国书画艺术家广安中学百年校庆捐赠作品系列展”上，不少国内知名艺术家们会聚一堂，以笔会友，在浓郁的墨香中，把对小平母校广安中学的美好祝愿渲染在纸墨之中。
“竹露松风蕉叶雨；茶烟琴韵读书声。”唐代著名书法家柳公权后裔、北京柳公权书画院院长柳国庆也来到了广安，以大气磅礴的魏碑体写下这样的诗句。
“很荣幸来到邓小平的母校，作为广安中学教育发展基金顾问，我有责任为学校做一些事情。风声、读书声寓意广安中学的孩子们好好读书，天天向上。”现龄69岁的柳国庆，曾为出席北京奥运会相关活动的外国政要送过“福”字；而电影《大兵小将》四个大字，也是其亲自题写的片名。
中国国家画院书法篆刻院长曾来德以一幅《蜀山圣境图》赠与广安市政府。“圣人、圣地、圣山、圣水，广安这方圣地走出了伟大的人物，也造福了后人。在广安中学建校一百周年之际，我们通过这样的方式，祝福小平故里。同时，我们今日捐赠的部分作品，还将捐给刚刚成立的四川广安中学教育发展基金会，用于艺术教育事业发展。”百名将军捐赠书画101幅昨天上午，中国将军书画研究院执行院长张永金代表100名将军，向邓小平的母校广安中学百年校庆送来大礼：捐赠书画作品101幅。
100名将军和国内其他书画大师、名家捐赠给广安的书画作品共计200余幅，同时在邓小平图书馆展厅展出，以表达对小平的深切缅怀和对广安学子的美好祝愿。
78岁小平秘书再回广安观看小平电影纪录片、参观小平故居……“来广安5次了，每次都回忆起我的老首长小平同志。”走进小平故居，78岁的中将，曾担任邓小平办公室警卫秘书的张宝忠勾起了不少回忆。
张宝忠是黑龙江人，1954年起在邓小平身边工作，历任卫士、警卫员、警卫参谋、警卫秘书。他感叹：“我20岁就开始跟着首长。我感到非常荣幸，能一辈子跟着他，这是我的幸福。”走进广安中学，看到学生们个个生气盎然。他更是寄语学生们“好好学习”。海内外校友今日母校重逢据了解，广安中学百年校庆系列活动包括：“世纪之约·缅怀世纪伟人邓小平、张澜书画艺术大展”、“学校文化战略建构与校长文化修炼”报告会、“世纪之约·续写教育春天的故事”主题文艺晚会等。该校还将启动“五个一百加一万”工程，即100名将军、100家名企、100位名人、100所名校、100家社会组织共建小平母校，名校友共建母校。
广安中学于1912年创办，至今已有100年历史。一个世纪以来，为国家培养了数以万计的人才。目前，经四川省民政厅批准，为继承广安中学善行教育传统，学校发起成立了以“广行善，安于心”为核心理念的四川广安中学教育发展基金会，为社会各界关心、支持学校发展搭建了一个良好的平台。
这个酝酿多年的方案寄托了民众太多的期望，但据专家介绍，这可能并非一个解决当前贫富差距和收入分配不公的具体方案，而更有可能是一个原则性、框架式的方案。
由于收入分配涉及到财政、税收、社保等等，那么，它与个税改革、养老金改革、国企改革等政策如何厘清界限？“这个问题非常复杂。” 全国人大常委会委员、民建中央副主席、经济学家辜胜阻向《中国经济周刊》坦言。
全国人大常委会委员、经济学家郑功成告诉《中国经济周刊》，未来的总体方案，应该是进一步将近几年的收入分配改革规范化，明确改革的目标、路径和采取的措施。“我们可以把这个方案视同为十八大报告里有关收入分配改革原则的具体化”。
十八大报告提出，要坚持社会主义基本经济制度和分配制度，调整国民收入分配格局，加大再分配调节力度，着力解决收入分配差距较大问题，使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝共同富裕方向稳步前进。“在发展平衡性、协调性、可持续性明显增强的基础上，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。”公众称之为“倍增计划”。
“这是自十六大以来中共在党代会上首次提出居民收入增长的量化目标。”辜胜阻告诉《中国经济周刊》，虽然中共十七届五中全会首次提出“居民收入增长和经济发展同步”，但也未提出具体的量化指标。
“这是一个约束性的指标，”郑功成告诉《中国经济周刊》，“居民收入倍增是个确切的事，因为2010年的收入是确定的，你甚至可以直接算出2020年的收入是多少。”
郑功成认为，十八大报告中的“倍增计划”和“两个同步”（即努力实现城乡居民收入水平和经济增长同步、劳动者报酬增长和生产率提高同步）、“两个提高”（即提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重）构成了一个体系，同时为收入分配改革提供了路径。“倍增计划与到2020年全面建成小康社会的目标是吻合的，它与两个同步、两个提高一样，都是渐进的、长期的。‘两个同步’可以在短时期内实现，然后‘倍增计划’是2020年的约束性指标，而‘两个提高’则是长期的”。
此前提高个人所得税起征点等多项改革，都涉及到收入分配结构的调整。所以，“社会收入分配改革已经行进在路上，有的政策已经实施，并不是要等到国务院的总体方案出台后再进行，这是一个认识误区。”郑功成说，“但自十八大报告后，收入分配改革的目标明确了，路径也清晰了。”
辜胜阻:要扩大中等收入群体，构建“橄榄型”的财富分配结构。把中等收入人群做大，从改革难易程度来讲，这也是最容易达成共识的。
从全球视角来看，“橄榄型”社会具有较强的稳定性。中间阶层的壮大有助于缩小贫富差距，减少由这种差距引致的对立情绪和社会矛盾。
因此，要进一步调整产业结构，积极发展服务业，尤其是金融、旅游、物流和IT等现代服务业，通过经济服务化培育大量“白领”阶层。要出台更多的优惠政策促进中小企业成长，鼓励创业创新，让更多的就业者变成创业者，培育一大批中小“老板”。要通过职业技术分层认定制度改革，改变部分劳动者“有技术无地位”的情况。
通过推动城镇化进程，让进城农民工变成市民，促进底层农民工向中层的上升流动，改变弱势群体家庭贫穷状况的代际复制。
要通过健全法律法规、有效的税收体制和建立相应的社会保障体系，在保护和提高低收入群体经济利益的同时，使国民财富合理地向中等收入群体流动。要将教育、医疗、保险、养老金等必要、重大支出作为税收减免和抵扣的重点，让中产阶层的收入增量能够拿得到、存得住、经得起花，防止一些城市物价、房价或其他生活成本过快上涨对居民消费产生的挤出效应而不利于中产阶层崛起的局面。
《中国经济周刊》：有研究表明，我国中产阶层占就业人口的比例，正以每年一个百分点的速度扩大。在中等收入群体扩大的过程中，您认为应该注意哪些问题？
辜胜阻：扩大中等收入者比重不可能通过再分配中的财政转移支付等方式来实现，也很难通过税收杠杆来实现，政府要创造条件提高居民财产性收入。
要深化土地制度改革，尽快出台土地物权法配套法规，让农村居民拥有财产性收入，在稳定农民对承包地拥有长期物权的前提下，使农民能够充分享受土地流转的增值收益。
要完善资本市场体系建设，鼓励金融产品创新，提升居民理财水平，拓宽居民金融投资渠道，提高居民的股息、利息、红利等财产性收入。
要研究专利和企业家才能这两大要素通过“技术资本化”和“管理资本化”参与分配过程的有效实现形式和途径。
郑功成：当前是初次分配为重，我主张再分配优先。如果对初次分配进行大幅度的调整，不仅会影响到投资，而且影响到就业。我国当前的收入分配格局是几十年时间内形成的，调整非一人之功，也非一时之功，需要10年到20年的时间。再分配涉及到财政资源，之前的改革主要考虑到用财政的增量来调整收入分配结构，所以，在再分配中，我认为改革速度应该加快，而有些部门的资源要收缩，也就是要动存量。
如果存量结构不调整，仅仅依靠增量，调整的效率就非常有限和低下，就实现不了改革目标。尽管我们的社会收入分配改革最理想是达到“帕累托最优”，就是我们在这部分好了，那部分也没有受到损害。但是在现阶段，这只能是一种空想。所以，在社会差距持续拉大的背景下，我们必须要动一部分利益者的利益。
郑功成：比如，垄断企业的收益，这本身是剥夺其他部分的收益获得的；再比如靠损人利己、损公肥私、违法非法所得的收益；此外，还有灰色收入里面的不合法的部分等等。这些就是要被取缔的一部分。不合理的收入分配制度要改革，就必须损害这部分人的利益，才能够弥补收入不足者的利益。
虽然改革会遇到阻力，但这也是必须的，因为一部分群体拿的收入实在是过高了。对于这些不合理的、不公正的部分，必须要削减。即使财富总量是宽裕的，这部分收入也必须要取缔。
江西省吉安市委书记王萍：在发展过程中，区域发展的不平衡性、收入分配不公以及贫富差距等问题应当引起重视。社会要公平、公正，这是最重要的体现。发展当中的问题，是可以通过改革、发展来解决的。
黑龙江省大庆市委书记韩学健：要安顿好低保群众、离退休人员以及特殊人群，在社保制度的建设和完善上进行科学设计。但解决这些问题的前提是发展，创造社会财富。否则这个蛋糕很小，分起来也是低层次的。结合大庆的经验，第一，还是发展，这是解决一切问题的根本因素，要加快发展；第二，结合地方的实际，将中央的社会保障政策落实好。这是最重要的两个方面。
山东省德州市委书记吴翠云：收入分配制度改革已经箭在弦上，建议进一步广泛听取社会各界的意见建议，稳妥推进“提低、扩中、控高”，增加居民收入。一、要缩小行业之间收入的差距，采取有效措施规范分配秩序，合理调节少数垄断性行业的过高收入。二、缩小欠发达地区与发达地区之间公务人员的收入差距，深入机关事业单位工资制度改革，尽快完善经济发展落后地区和艰苦边远地区津贴制度。三、缩小基层与机关公务人员之间收入差距，适当向基层倾斜，激发基层干部职工工作的积极性。?
5日，莫言将携夫人杜勤兰、女儿兼助理管笑笑，带上中山服、燕尾服等5套服装，从北京首都机场出发，前去瑞典领诺贝尔文学奖。
距离12月10日诺贝尔文学奖颁奖仪式只有一周时间。2日，陪同莫言前往瑞典领取诺奖的好朋友、山东省高密市文化广电新闻出版局局长邵春生向记者透露：中国作家莫言赴瑞典参加诺贝尔文学奖颁奖典礼的行程、日期和随从人员，现已正式确定。
莫言与邵春生的缘分始于文学，至今已有20多年交往。邵春生是高密市文化广电新闻出版局局长，莫言曾建议邵春生的写作道路由小说向诗歌转变。而邵春生至今都称莫言为“兄长”。
2日晚，他告诉记者，“莫言是我最为尊重的老师、朋友，这一次很荣幸能够以‘诗人’的身份，跟随莫言去参加诺贝尔文学奖颁奖典礼。”
邵春生向记者透露，此次他陪同莫言去瑞典除了领诺奖外，还有另一个任务是，借莫言领奖之机，向世界宣传高密市的红高粱文化。
“我们的出发时间是12月5日，一起从北京出发，一行共10人，除了莫言本人和太太杜勤兰，女儿管笑笑，还有多位莫言的翻译，包括英语翻译、俄语翻译和西班牙语翻译等。”邵春生还透露，“莫言准备很充分，此次，莫言已准备了包括燕尾服、中山服、西装在内的5套服装，以备不同场合的需要。”
邵春生还透露，莫言的此次领奖行程安排相当“满”，12月5日从北京出发，6日抵达瑞典，他这次要去7到9天，到达后的第二天就会有演讲，在瑞典期间会有3到4场演讲，有3场重要的大学演讲。这几天莫言的手机一直处于关停状态，正是在为领奖期间的学术演讲活动做精心准备。
2日晚，记者连线瑞典当地中文报纸记者唐兵，他透露了瑞典方面接待莫言的有关信息，他说：“对于莫言的接待工作，瑞典方面准备得很周到。莫言抵达斯德哥尔摩后，除了诺贝尔组委会派人接机外，瑞典外交部也会指派一名大使馆专员，前去接机。在莫言逗留期间一直会陪同他们。” 　(晓新)
“广东将以争当全国反腐倡廉建设排头兵的实际行动把十八大精神落到实处，努力构建广大党员干部不想腐、不能腐、不敢腐的立体防线，逐步实现‘干部清正、政府清廉、政治清明’的目标。”省委常委、省纪委书记黄先耀日前接受南方日报记者独家专访时表示。
黄先耀还对今年来广东推出的反腐制度探索一一予以回应。他透露，广东正分别在粤北和珠三角地区各选择一个县和一个区，开展领导干部家庭财产申报并在一定范围公示的试点工作。2014年前完成试点，并逐步推开。对于治理“裸官”现象，他表示，省纪委将着力加强对领导干部违规办证和出国(境)、向国(境)外转移非法资产和家属子女移民等问题的监督。对于防止官商勾结、权力寻租问题，黄先耀说，关键是权力公开要到位、制度要创新、监督要有力。
南方日报：习近平总书记在新一届中央政治局常委记者见面会以及中央政治局第一次集体学习中两次提到了反腐败。你如何理解新形势下反腐败工作的艰巨性和重要性？
但是，也应当清醒地看到，这场斗争不仅是长期的、艰巨的，也是极其复杂的。随着反腐败斗争的深入，腐败现象的主体、形态、领域、手段等都在发生和正在发生着明显变化。腐败行为的隐蔽性、利益链条的延展性、贪腐手段的多样性和智能性更加突出，一般性腐败问题、严重性腐败问题和深层次腐败问题交织在一起。纪检监察机关要全面履行好党章赋予的职责。
南方日报：诚如你所言，在这种情况下，贯彻落实十八大精神，推动广东反腐倡廉建设要有新作为，省纪委总的工作思路和要求是什么？
黄先耀：党的十八大对深入推进反腐倡廉建设作出了新的重大部署，省第十一次党代会提出广东要争当全国反腐倡廉建设排头兵。贯彻落实十八大精神，广东将以争当全国反腐倡廉建设排头兵的实际行动把十八大精神落到实处。在具体实践中，就是要坚持以科学发展观为指导，坚定正确的政治方向；坚持着力于反腐败的制度建设，为反腐倡廉建设提供制度保障；坚持大力推进权力公开运行，从源头上防止以权谋私；坚持强化对权力的社会监督，推进权力的规范行使；坚持进行党纪政纪法纪教育，构筑拒腐防变的思想道德防线；坚持坚定不移惩治腐败，始终保持对腐败分子的高压态势；坚持严明党的纪律，使广大党员领导干部在政治上思想上行动上始终与党中央保持高度一致；坚持加强党的作风建设，以优良党风凝聚党心民心、带动政风民风，努力构建广大党员干部不想腐、不能腐、不敢腐的立体防线，逐步实现“干部清正、政府清廉、政治清明”的目标。
南方日报：今年以来，广东在“三打”中坚持重拳治腐，你对这些案件暴露出的问题怎么看？对广东的反腐败形势怎么看？
黄先耀：按照省委的部署，今年以来，全省纪检监察系统会同有关机关集中查处了一批欺行霸市、制假售假、商业贿赂案件背后的腐败问题。这样一来，有的同志有疑虑，认为查处案件多了，会不会影响广东的形象和发展环境。我认为这个问题应当客观、辩证地分析。一方面，我们不能讳疾忌医，对腐败问题我党历来主张不管涉及到谁，绝不姑息迁就，坚持有腐必反、有案必查，决不允许腐败分子在党内有藏身之地。另一方面，我们也严格把握政策，坚持做到三个区分，即把因缺乏经验、先行先试出现的失误与明知故犯而违纪违法的行为区分开来，把国家尚无明确规定时的探索性试验与国家明令禁止后有法不依的行为区分开来，把为加快发展的无意过失与为谋取私利故意违纪违法的行为区分开来，努力营造支持改革、鼓励创新、宽容失误、遏制腐败的良好环境。
广东市场经济起步早，问题也相对出现较早，反腐倡廉建设面临的情况更复杂、挑战更严峻。我们早发现早治理早改革早探索，不仅促进相关问题的解决，也能为全国提供经验和借鉴。
针对当前群众反映突出的计划生育证件办理难问题，国家人口计生委12月3日上午下发通知，要求各地简化办证程序，提高办证效率。
为解决流动人口等人群办证难问题，通知要求，流动育龄夫妻双方户籍所在地、现居住地乡（镇）、街道均有责任为其办理第一个子女生育服务证（登记），并实行首接责任制。
户籍所在地要落实源头管理责任，为流出人口办理婚育证明或出具婚育情况证明材料。对于流动育龄夫妻因长期或多次、多地流动无法证明婚育状况、信息核实确实存在困难等特殊情况，受理地可依据当事人的承诺，为其办理生育服务证（登记）。
户籍所在地和现居住地要加强协调沟通，履行信息核查责任，不得相互推诿。要切实解决同一城市内人户分离、集体户口等人群的办证难问题。
在简化办证流程方面，通知规定，要进一步精简群众办理计划生育相关证件时所需材料。实行一次性告知，收到当事人提交的申请材料后，对符合办理条件且材料齐全的，及时办理。对材料不齐全的，要一次性书面告知当事人需补齐的全部材料；对不符合办理条件的，要说明不予办理的理由，并做好解释工作。
对于办理第一个子女生育服务证（登记）、独生子女父母光荣证、流动人口婚育证明或者出具婚育情况证明等，符合办理条件且材料齐全的，即时办理。户籍所在地在为群众办理再生育服务证时，要遵守法定要求和时限，简化程序、方便群众。因特殊情况在法定时限内确实无法办结的，要及时将理由告知申请人。
对于申请人无法亲自办理计划生育相关证件的，可以委托他人代办。对有特殊困难的群众，要主动上门办理。要发挥社区、村（居）民委员会的作用，探索实行全程办事代理服务制。在办理相关证件过程中，要注意保护当事人的隐私。
此外，为方便群众办理相关证件，国家人口计生委还要求各地全面公开服务事项。将与群众密切相关的计划生育证件的办理依据、条件、程序、时限、需要提交的全部证明材料的目录、申请表式样、是否收费、服务承诺等信息在网站、办事场所等进行公开，使群众了解服务内容和流程。群众对公开内容有疑问的，要及时解释说明，并提供准确信息。
加强服务窗口建设，在县、乡镇（街道）政务大厅设立计划生育便民服务窗口，实行集中办证。没有政务大厅的，人口计生部门要设立便民服务窗口，方便群众办证。同时创造条件，开展网上申请办证。加强窗口工作人员培训和管理，做到服务热情、行为规范。
强化责任落实和监督，要明确办证单位和人员责任，建立服务评价和反馈机制。主动接受媒体和群众的监督，通过“”阳光计生服务热线等渠道，受理群众投诉，及时处理群众反映的问题。加强对计划生育证件办理工作的监督检查，对推诿、拖延或拒不办理的，要严肃处理，追究有关领导和工作人员的责任。
生育服务证，即通常讲的准生证。根据各省、自治区和直辖市人口与计划生育条例规定，育龄夫妻生育子女，实行《生育服务证》管理。育龄夫妻符合规定生育子女的，应当办理《生育服务证》。
用途一：孕期保健。育龄夫妻持证接受围产期医疗保健服务，根据需要选择参加宣传、咨询、培训，并接受生殖保健、避孕节育服务。
近日，国家海洋局组织编制的《中国钓鱼岛地名册》由海洋出版社正式对外出版发行，该书以图文并茂的形式向读者解读了我国钓鱼岛及其附属岛屿等地理实体的标准名称。
地名册分为概况、地名、附录3个部分，概况部分包括了钓鱼岛及其附属岛屿的分布示意图和位置示意图。地名部分包括钓鱼岛、黄尾屿等71个岛屿及其周边海域部分地理实体的名称、名称含义、面积、长度、宽度、位置以及现场照片、位置示意图和三维效果图，并以大量文献和史料再次明确钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，体现了近年来我国依据《中华人民共和国海岛保护法》开展的海域海岛地名管理工作。
晨报讯 (记者 李庭煊)“我做了伤害广大冰心读者感情的事，对此我道歉，同时也向爷爷、奶奶的在天之灵真诚道歉。”昨日，在延庆法院，吴山的代理律师当庭宣读了吴山的致歉信。
因在冰心墓碑上涂写“教子无方，枉为人表”八个油漆大字，冰心之孙吴山被陵园管理方北京长城华人怀思堂告上法庭，索赔清洗费9万元。本案原定于11月19日开庭，但因吴山方申请延长举证期限，故昨日才开庭审理。最终，双方表示同意调解。
9点半，吴山的代理律师步入法庭，但吴山本人却未出现。庭审中，原告陵园管理方表示，冰心夫妇的墓碑是他们于2002年花重金义务建立的，然而今年5月31日，冰心和吴文藻之孙吴山在未告知管理方的情况下进入陵园，并在冰心夫妇的墓碑上用红油漆刷上“教子无方，枉为人表”八个大字。原告咨询美国一家涂鸦清理公司了解到，清理冰心墓碑上的油漆字需花费9万余元，于是要求吴山支付这笔费用。
对此，吴山方认可冰心墓碑被涂鸦损毁的事实，但对冰心墓碑是否属于文物及原告聘请的“清理”公司资质提出质疑。“对方多次在媒体和公众面前自称园区内的冰心墓碑为文物，但我们未见到冰心墓碑属于文物的文件。原告聘请的‘清理’公司官网上表明，其主要经营方向为，矿山、船运、超级螺母螺栓等设备，其经营模式为贸易式。另外该公司只有5个人！谁来做业务？谁来执行方案？”
随后，被告代理律师宣读了吴山的道歉信，道歉信中吴山对自己损坏奶奶墓碑的行为表示悔意，并对全国的冰心读者道歉，但随后又对自己这样做的原因进行了较长篇幅的叙述。道歉信有三页半纸，吴山代理律师总共念了五分钟。
“打这个官司，吴山赔钱是次要的，关键是让他赔礼道歉并保证不再做出此行为，现在我们已达到这个目的。”北京长城华人怀思堂经理李杰说：“下一步我们会与吴山方协商如何清理墓碑，他们找专业公司来清理我们也接受。”
北京市2013年高考报名于12月1日至5日进行网报。近日，微博上有消息称：“非京籍考生2013年高考网上报名成功”。对此，北京教育考试院表示，网报之后还需进行资格确认，未经确认的考生报名无效。对于已收取的报名费，会退还给非京籍考生。
“昨天，北京市2013年高考报名第二天，凭学籍号、密码和会考号，缴费100元，顺利报名成功。”近日，有非京籍家长在微博上晒出消息。
记者随后联系上一位报名成功的非京籍高三学生家长。他表示，当初并不知道网报能成功，完全是抱着试一试的态度，没想到竟然成功了，并且缴了费用。不过他透露，网报成功后，孩子的老师给他打了一个电话，告知在资格确认时可能不会通过，“走一步看一步，现在北京异地高考政策还没正式出台，我们也是抱着试一试的心态。”
对此，昨日，北京教育考试院回应称，《北京市2013年普通高等学校招生报名通知》已明确报名条件。报名参加北京2013年高考的考生须具有本市正式户口，外地转京户口限于2012年12月5日前在京落户者。
北京教育考试院相关负责人表示，高考报名分为“网上填报个人信息并缴费”和“报名资格确认”两阶段，前者从12月1日8时至5日18时，后者时间由各区县高招办公室在12月20日前自行安排。全市报名资格确认工作结束后，会将报名数据与公安户籍信息进行比对，若发现考生通过伪造证件或以虚假身份参加北京市高考报名，将取消其报名资格。
考试院称，考生只完成“网上填报个人信息并缴费”，并不代表已取得高考报名资格，未进行资格确认的考生报名无效。
针对旗下爱丽舍出租车被央视曝光刹车制动存在隐患后，神龙汽车有限公司昨日发布公告称，对不带“ABS”的该款出租车有问题或顾虑的车主，即日起可到东风雪铁龙在武汉的各经销店分批进行车辆免费检测，查找安全隐患，并及时提供维修。
2日中午，央视曝光武汉万余新爱丽舍出租车，是被强制以高价购买、无ABS、刹车盘小于正常尺寸的“缩水版”车，刹车制动存在隐患。
本报北京１２月４日电　（记者潘跃）九三学社第十次全国代表大会今天在北京闭幕。大会圆满完成各项议程，表决通过了《九三学社第十次全国代表大会关于第十二届中央委员会报告的决议》和《九三学社第十次全国代表大会关于九三学社章程修正案的决议》，选举产生了由２４０人组成的新一届中央委员会。
会议期间举行的九三学社第十三届中央委员会第一次全体会议选举产生了由４７名委员组成的第十三届中央常务委员会和新一届九三学社中央领导机构，韩启德连任主席，邵鸿、谢小军、张桃林、赖明、马大龙、丛斌、赵雯、卢柯、武维华、印红当选副主席。
韩启德在闭幕讲话中说，在全体代表的共同努力下，九三学社第十次全国代表大会认真贯彻中共十八大精神，充分发扬民主、科学、务实作风，统一了思想认识，明确了努力方向，确立了今后一个时期的工作目标和任务。
韩启德强调，要把全社成员的思想认识统一到中共十八大精神上来，增强对中国特色社会主义道路自信、理论自信和制度自信；要增强社员的社章意识，尊重和保障社员的主体地位；要整合力量、完善机制，把全社成员凝聚到促进和服务科学发展、全面建成小康社会的宏伟目标上来。
大会要求，九三学社各级组织和全体社员必须坚持社会主义核心价值体系，加强参政党文化建设；必须紧紧围绕推动科学发展，加强创新和聚焦，努力提高参政议政能力和水平；必须增强参政党意识，提高政治把握能力，正确认识民主监督性质，切实推动加强民主监督的实效性；必须发挥特色和优势，积极开拓社会服务新领域和新途径；必须继续推进人才强社战略，永葆九三学社组织生机和活力。
新京报讯 (记者魏铭言)通过对全国800所高校校区的暗访，中国控烟协会表示，%的高校控烟状况“不及格”。
昨日，中国控烟协会在京发布《2012年全国高等院校无烟环境创建评估暗访报告》。该报告是继2011年后的第二次报告，暗访了全国800所高校校区的无烟环境并进行评估。
此次评估，抽取了全国1099所高校中的800个校区，覆盖全国除港澳台地区以外的31个省级行政辖区。控烟协会相关负责人介绍，暗访由调查公司采取摄像、录像等记录形式统一进行，不存在“事先打招呼”。
评估的标准，是依据卫生部、教育部《普通高等学校无烟学校参考标准》中列举的无烟环境的8项指标，即：室内场所烟蒂数量、室内吸烟人数、学校重点区域张贴禁烟标志、室内场所不设立烟灰缸、校园内无烟草广告和变相广告、校内室外吸烟区的合理设置、校园内控烟宣传，以及发现违规吸烟行为的积极制止。
2012年度的《评估暗访报告》显示：高校室内吸烟现场仍然普遍。评估的800所高校中，超过及格分60分的有139所，占暗访高校的%。60分以下的高校共661所，占%，其中最低分仅为分。
对比2011年、2012年两次对高校无烟环境的暗访、评估结果：高校的无烟环境整体好转，及格率从2%提升至%。但高校控烟发展不平衡，有的学校无烟环境全面提升，有的高校室内吸烟行为仍很普遍。暗访中发现，室内吸烟场所中，男生宿舍烟蒂数最多，仍为重灾区，但有下降趋势。
新京报讯 （记者李禹潼 实习生刘溪若）昨日，“让候鸟飞”全国护鸟网络公益项目与环保组织自然大学联合发布《全国森林公安监督举报电话测试报告》，结果显示，全国公布的32个森林公安监督举报电话中，仅12个电话可直接举报成功。
测试以《全国森林公安机关专项整治举报电话一览表》作为资料，通过不同时间段拨打，来核查测试电话号码是否存在、是否有人接听，以及是否受理野生动物案件举报、是否为24小时电话等。测试结果显示，32个有效电话中，有5个号码不存在，14个号码晚间无人接听，6个号码白天无人接听，7个号码报案需转接。
据负责人诸川汇介绍，保护野生动物是全民参与的事情，应首先保证举报电话畅通。测试人建议建立全国统一的森林公安野生动物案件24小时监督举报电话，并对值班及管理人员进行专业知识的培训，确保第一时间定位非法案件。
针对报告内容，昨日，记者对32个号码逐一核实，发现除了报告所说的12个电话可直接举报成功外，还有5个电话也能举报成功。
记者核实：河北、吉林、重庆、浙江、江西、山东、湖北7个地方的电话无人接听，内蒙古、黑龙江、西藏、陕西4个地方的可接通，但无法保证24小时有人值班。
记者核实：江西可直接提供举报信息，工作人员表示将尽快转达。国家林业局、甘肃、黑龙江的电话可直接举报。河北、山东提供的电话无人接听，陕西提供的两个电话中，一个无人接听，另一个不受理举报。
近期，湖南、天津、江西、广西等地相继发生盗猎候鸟、猕猴等恶性事件，破坏了当地野生动物资源，在社会上造成了恶劣影响。国家林业局森林公安局在全国组织开展打击破坏野生动物资源违法犯罪专项行动。其中指出，各级森林公安机关应充分发挥舆论监督作用，向社会公布举报电话、邮箱等，鼓励广大群众检举揭发违法犯罪线索。
11月17日，江苏省射阳县友爱村，因党代表提案而修建的友爱村党群综合活动中心。 新京报记者 吴伟 摄
党的十八大报告指出，“要积极发展党内民主，增强党的创造活力”，“实行党代会代表提案制”。这是“党代会代表提案制”首次被写入党的报告。
中国政法大学法学院副院长焦洪昌认为：“既然党代表提案制成为一种制度，学界可以成立一个课题组，把问题做一个分类研究。”
此前，从2003年开始，江苏射阳县等地试点“党代表提案制”。该县委组织部官员称，平均每年收到约80份提案、提议，其中，行政性、事务性提案约占7成。也有学者担心，这会令党代表与人大代表、政协委员角色重合，并可能削弱后者作用。
射阳县委组织部官员认为，“党内民主是有过程的”，党代表提案制是基层党内民主实践的方向之一，“这是大势所趋”。
今年1月，江苏射阳县六中校长左信在两份党代表提案中署名，分别是《关于加快农村公办幼儿园建设的提案》、《加快建设文化产业区》。该县党代会共收到33份提案，内容涵盖经济、党建、教育文化等诸多方面。
2002年底，试点在全国展开。2003年8月，射阳县和吴江县成为江苏省党代表常任制的试点县。县党代会每年一次，在县两会前召开。
2003年底，时任射阳县委组织部干部的张玉军、陈少辉等人开始考虑，为县里从未有过的党代表提案设计一套可行的规则文本。
2004年9月，十六届四中全会提出：“建立党的代表大会代表提案制度，积极探索党的代表大会闭会期间发挥代表作用的途径和方式，建立代表提议的处理和回复机制。”
2003年提出的方案规定，党代表可就“党员群众普遍关注的问题或基层反映强烈的问题提出提案”，并涉及党建内容，“闭会期间，党代表可就党的路线方针政策落实、党风廉政等问题提意见和建议。”
而“广大党员群众反映强烈的热点问题等”被放置到末尾。陈少辉说，县里当时已意识到，党代表提案应将党的工作置为核心。
11月16日，他表示：“党代会为党员代表提出党建提案，为完善基层党内民主提供了一个渠道。毕竟，在人代会或政协会上提党建的事不合适。”
据射阳县委组织部2007年的统计，该县自2003年以来，共收到党代表提案25l 件、提议423件(未转为提案的成为提议)，其中涉及党建的内容约占30%。
张玉军表示，在基层，具体事务远多于对方针、理论性的探讨，而全县党组织工作的方针，又多半是根据党中央部署，在全县党委会或常委会上讨论布置，“基层党代表探讨的空间有限”。
“这是一个困境。”盐城市党校教授何峻分析，如果不提当地政经议案，而是仅限于党建内容，那党代会提案效果将有限。
射阳县人大提案办主任于为华说，确实存在一定比例的党代表提案与人大代表提案重合的现象，“没做过具体统计，但估计有30%左右”。
“在范围、效力、程序上还是需要规范，否则就变成第二个国家机关了，未必是好事。”中国政法大学法学院副院长焦洪昌说，“既然党代表提案制成为一种制度，学界可以成立一个课题组，把问题做一个分类研究。提案都可以来提，哪些是通过政府，哪些通过党代表，党代表的提案大多是方针政策，必须通过政府来落实。”
张玉军说，最初，党代表提案的质量都不高，很多是反映具体事务的提案，纠结于地方或部门小利益，缺乏通盘考虑与前瞻性眼光，关注部门或单位利益多，考虑经济社会发展大局少。或者提案欠缺调研，操作性不足。
射阳县开始对县党代表进行议事技能培训，以及组织党代表下基层调研常态化。据统计，2009年，全县291名党代表共走访党员群众万人次，收集各类意见建议近2万条。
射阳县委组织部陈少辉认为：“党代表不应当是拍拍脑门就形成一条‘提案’，他应当有眼光，有头脑，在实践中寻找存在的问题，提出建设性的提案。”
“现在党代表下基层调研就是去挑刺的，他们熟悉工作，熟悉基层，有一定威望。头几年，在一次水资源分配调研时，还出现过争得脸红脖子粗的情况”，陈少辉说。
对此，焦洪昌认为：“文化水平高的人未必就有提案能力，关键是他有没有责任心，愿不愿得罪人，愿不愿去做这个事。”
“我们的主要任务，除党代会期间收取提案，闭会后继续收取提案、提议之外，还包括与党代表的日常沟通。”该办公室有3名党代表联络员。
射阳县规定，党代表有权对所提议案进行跟踪，并设计了回馈制度。第一年被列为大会议案的党代表提案，必须向下一次党代表大会作书面报告。
2009年，左信等人花了两三个月调研，提交了一份“关于射阳县临海镇境内河流治淤”的提案。次年，左信在党代会收到了办理方的书面报告。
射阳县的提案制规定，党代表将对头一年的提案落实情况投票。如果不满意的票数过半，无合理理由，不满意的提案将被重点督察办理，甚至将被党委委员乃至党委常委督办提案。
“2005年，我当时认为党代表提案制只是赋予了党代表建言权。”左信说。在试行中，射阳县发现，党代表仅有建言权是不够的。
党代表在任期内年年有提案，党代表就要学习调研，因此得探索党代表培训及下基层调研制度；要保障党代表提案不形式化，就要建立提案的回馈机制，严格受理、交办、答复等环节；要保障党代表议事的积极性，就得赋予党代表更多的权利与义务，如监督审议常委会报告、地方党组织高层公推直选等。
按2003年以来的常例，射阳县委组织部门的每一个制度设计都需要党章支持，需要中共中央、江苏省委等各级党委的支持。
即便如此，张玉军认为，党代表提案制的本体、外延，均涉及党内权力的重新分配，有助于党的权力向基层倾斜，对党内民主有一定推进作用，“这是大势所趋”。
焦洪昌也认为，真要推行党代表提案制，就要把制度细化。如果提案制是一个大制度，要有一系列具体的制度来保障这个制度实现，否则提案制会流于形式。“使党真正能管党，推进党内民主化，这是未来发展方向。”
新京报讯 (记者韩宇明)人社部、财政部以及卫生部近日联合下发《关于开展基本医疗保险付费总额控制的意见》，明确我国医保在两年时间内全面推行付费总额控制(以下简称“总额控制”)，通过合理预算，控制医保费用支出，使之合理增长。
复旦大学经济系副系主任、社保研究中心研究员封进介绍，以往医院和医保结算费用是后付制、医生主导费用有牟利冲动；而医保覆盖后，患者因为能报销，也就会更多地去看病。尤其是前者，是当下产生过度诊疗的主要原因。这些都会导致医保费用支出不合理增长，给医保基金带来风险。
近日，三部委联合下发《意见》，明确我国医保在两年时间内全面推行付费总额控制(以下简称“总额控制”)，通过合理预算，控制医保费用支出，使之合理增长。
《意见》明确了总额控制的费用测算方法。即以定点医疗机构历史费用数据和医保基金预算为基础测算，同时考虑医疗成本上涨、基金和医疗服务变动等情况合理确定。
确定控费总量时，要扣除参保单位和个人一次性预缴保费、统筹区域外就医、离休人员就医和定点零售药店支出等费用。综合考虑各类支出风险，统筹考虑物价水平、参保人员医疗消费水平等因素，确定医保基金支付的年度总额控制目标。
控费总量确定后，再细化分解到各类医疗机构。意见明确，细化控费目标，需要以近三年的数据为准，主要包括服务提供情况和实际医疗费用。然后按照不同级别、类别、定点服务范围、有效服务量以及承担的首诊、转诊任务等因素，并区分门诊、住院等费用，细化落实到各定点医疗机构。
总额付费改革将逐步建立以保证质量、控制成本、规范诊疗为核心的医疗服务评价与监管体系。控制医疗费用过快增长，提升医保保障绩效。
记者了解到，此前部分地方已试点医保付费总额控制，但是大多限于医保部门和医院内部。公众对于控费的程序和控费效果知之甚少。
对此，此次意见特别明确，医保总额控制情况要定期公开。其管理程序要公开透明，控制管理情况要定期向社会通报。
同时，要建立医保经办机构和医院之间协商的机制。在分解地区总额控制目标时，广泛征求医院、相关行业协会和参保人员代表的意见。
为避免协商中出现暗箱操作的情况，意见明确，医保经办机构与医院协商不搞“一院一谈”，协商确定的总额控制指标要及时向社会公开。
总额控制的目的是通过合理预算，控制医保费用支出，使之合理增长。不过，在前期各地试点中，也出现了一些负面效应。一些医院为了完成控费目标，推诿病人或者降低诊疗服务。
对此，意见提出各地在确定医院的控费总量后，可以先预留一定比例的质量保证金和年终清算资金。控费目标以月结算，年终再进行审核。在此基础上，医疗服务数量或质量不符合要求的，将扣除保证金。
此外，各地将完善医疗保险信息系统，畅通举报投诉渠道，明确监测指标，加强重点风险防范。同时建立部门联动工作机制，加强对违约、违规医疗行为的查处力度。
【编者按】从1985年6月到厦门任职，到2002年10月辞去福建省省长一职，调往浙江，习近平同志在福建工作了17年半。他先后在厦门、宁德、福州和省委省政府工作，亲身参与福建的改革开放和现代化建设，给福建人民留下了深刻记忆，离开福建后又两次返闽考察。
2014年10月30日，全军政治工作会议在福建省上杭县古田镇召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平31日出席会议并发表重要讲话。10月30日-11月1日，《福建日报》连续三天头版刊登了《始终与人民心心相印——习近平同志在福建践行群众路线纪事》《绿水青山就是金山银山——习近平同志关心长汀水土流失治理纪实》《饮水思源 勿忘老区——习近平同志关心支持福建老区建设和发展纪实》三篇文章，记录习近平在福建工作17年间的点点滴滴。
?5月的沂蒙山区，处处洋溢着生机。王岐山在山东省有关负责同志陪同下，首先考察了全国知名的专业市场集群——临沂商城。这个拥有101个专业批发市场、经营6万个品牌的大型商城内，商户林立、市场繁荣。在连胜体育用品有限公司产品专区，王岐山详细了解企业产品和市场销售情况。他说，术业有专攻，民营企业要守住自己的主业，创出自己的品牌。随后，王岐山来到临沂商城国际贸易服务中心，考察了商城的服务和管理工作。他说，大力发展服务业，对于调整产业结构、增加就业、改善民生具有重要作用。市场监管部门要强化服务意识，寓管理于服务之中，为企业提供优质、高效的服务。
?临沂市技师学院的教学车间里，学生们正在进行实操训练。王岐山走进汽车维修教学点，与师生们亲切交流。他勉励学生说，要好好学、用心学，积财千万不如薄技在身。只要真正掌握一门手艺，就能把一辈子的饭碗端起来。就业是最大的民生，只有扩大就业才能扩大内需。就业需要一定的技能，必须大力加强职业技能培训，开展再就业前的技术培训。在工业化、城镇化进程中，要特别注重加强对农民的职业技能培训，提高他们的就业能力。
?王岐山还来到山东临工工程机械有限公司，考察车间的生产线，了解产品的研发、销售情况。这家企业建有国家级技术中心和博士后流动站，取得了50多项国家专利。王岐山指出，人才和技术创新是企业的核心竞争力，企业要坚持产学研相结合，加大研发投入和人才培养力度。要牢固树立品牌意识，注重专利和知识产权保护，在突破关键核心技术上下功夫。
?考察过程中，王岐山强调，当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，各级党委要认真贯彻三中全会决定第36条要求，切实担负起党风廉政建设主体责任，增强党的观念，坚持党要管党、从严治党，坚守责任担当，领好班子、带好队伍。纪委的主要职责就是监督执纪问责，要聚焦中心任务，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。
?中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山近日在中央直属机关工委、中央国家机关工委调研时强调，中央和国家机关要深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央纪委三次全会部署，坚持党要管党、从严治党，在落实党风廉政建设主体责任和监督责任上当表率、作示范，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。
?王岐山指出，党是中国特色社会主义事业的领导核心，党风廉政建设和反腐败斗争关乎党的生死存亡，关乎两个百年奋斗目标能否得以实现。当前，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。中央和国家机关党组织要冷静清醒认识当前形势，更加自觉地肩负起党风廉政建设的政治责任。
?王岐山强调，党要管党、从严治党必须动员全党力量形成强大合力。党风廉政建设主体责任和监督责任是党章赋予的重要职责，是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的“牛鼻子”。中央和国家机关党组织落实主体责任要狠抓改进作风、严明纪律、惩治腐败，在党的建设中发挥带头作用。要坚持巩固深化落实中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”，不断凝聚党心民心。作风背后反映的是纪律问题。国有国法，党有党规，管党治党靠的是铁的纪律。要严明政治纪律、组织纪律、财经纪律、工作纪律和生活纪律，强化党员干部的组织意识和纪律观念。要加强对反腐败工作的统一领导，坚决查处那些不收敛不收手、群众反映强烈的领导干部，形成有力震慑，遏制腐败蔓延势头。
?王岐山指出，中央和国家机关党委（党组）书记是党风廉政建设第一责任人。推进党风廉政建设的关键在落实责任，根本在敢于担当，要联系实际拿出具体措施，形成实实在在的工作支撑。中央直属机关工委、中央国家机关工委作为党中央派出机构，首先要抓好自身党风廉政建设，当好排头兵，为全国各级机关党委树立榜样，把机关的基层党组织建设成为坚强战斗堡垒。要定期向党中央和中央纪委报告党风廉政建设工作，经常听取纪工委工作汇报，分析和研判反腐败斗争形势，有点有面、点面结合，一级抓一级，层层传导压力，认真落实党风廉政建设责任制。
?王岐山要求，中央直属机关纪工委、中央国家机关纪工委要聚焦中心任务，转职能转方式转作风，切实履行党风廉政建设监督责任。抓好三中全会决定第36条的落实，实现双重领导体制具体化、程序化、制度化，全面清理反映领导干部的问题线索，摸清底数，提出分类处置意见。要深入剖析典型案例，举一反三，发挥警示教育作用。
新华网北京３月５日电　中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山５日下午参加他所在的北京代表团审议。在认真听取代表们发言后，王岐山表示，完全赞成李克强总理作的政府工作报告。过去一年，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民深入贯彻落实十八大精神，党和国家事业发展取得令人瞩目的成就。党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展，得益于党中央旗帜鲜明、态度坚决、意志品质顽强、领导坚强有力；得益于全党共同努力；得益于广大人民群众和媒体的支持参与；得益于纪检监察干部的辛勤工作。做好今年各项工作，关键是要全面深化改革、不断释放新的动力和活力，求真务实、真抓实干、狠抓落实。
新华网北京9月6日电 据新华社新国际微博报道，习近平在会见美国总统奥巴马时，阐述了中方关于叙利亚问题的原则立场，强调维护国际法和国际关系基本准则同禁止使用化学武器两条原则都要坚持。政治解决是唯一正确出路。动武无法从根本上解决问题，希望有关国家三思而后行。
国务院总理李克强6日主持召开国务院常务会议，听取民间投资政策落实情况第三方评估汇报，研究部署有效落实引导民间投资激发活力健康发展的措施。
会议专门听取了全国工商联对国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展有关政策措施贯彻落实情况第三方调查评估的汇报。会议认为，2010年以来，鼓励和促进民间投资的政策措施及其实施细则陆续出台，取得了积极成效。但此次委托与民营企业联系紧密的全国工商联开展独立评估，评估结果反映出政策措施在许多方面落实还不到位，主要是：民营企业在市场准入方面仍遭遇不少体制性和政策性障碍；部分实施细则不具体、操作性不强或门槛设置过高，实践中很难落实；对政策落实缺乏考核监督，一些法规规章也没有及时作出调整等。这些都影响了鼓励和引导民间投资政策效应的有效发挥。
会议指出，人民群众是中国特色社会主义事业的建设主体。民间投资有助于发挥市场活力、促进就业创业，是稳增长、调结构、促改革的重要力量。坚持“两个毫不动摇”，鼓励和引导民间投资发展，关键要通过深化改革，加快破除体制机制障碍，营造平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护、共同承担社会责任的环境，让社会资本释放巨大潜力，为中国经济发展和转型升级增添持续动力。
会议强调，必须继续解放思想，切实转变观念，全面落实好鼓励和引导民间投资的各项政策。一是各有关部门要结合评估反映出的问题，逐条研究、逐项分解，按照“定目标、定事项、定责任、定时间、定结果”的要求，限期拿出细化实化已出台实施细则的改进措施。需要配套政策的，要抓紧制定出台。二是认真落实新一届政府推出的深化行政审批制度改革的一系列措施，以更好服务企业需求为政府职能转变的重要目标，创新管理方式。凡市场机制能有效调节的事项，不再设定行政审批；凡可采用事后监管的不再前置审批。需要审批的，也要严格规定程序和时限。坚决打破各种对民间投资制造隐形障碍的“玻璃门”、“弹簧门”，彻底拆除“表面迎进去、实际推出来”的“旋转门”。三是尽快在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域向民间资本推出一批符合产业导向、有利于转型升级的项目，形成示范带动效应，并在推进结构改革中发展混合所有制经济。四是全面清理和修订有关民间投资的行政法规、部门规章及规范性文件，制定清晰透明、公平公正、操作性强的市场准入规则，多设“路标”、少设“路障”，为民间投资参与市场竞争“松绑开路”。同时依法加强对各类所有制企业的监管，维护规范有序的市场秩序。五是各部门要强化对政策落实情况的督查考核，注重引入社会力量开展第三方评估，接受各方监督，不能“自拉自唱”。对工作不力的，要严肃问责。
会议要求，各地区、各部门要举一反三，系统梳理今年以来国务院出台的各项政策措施落实情况，切实采取有效办法，确保这些决策部署不折不扣落到实处、发挥实效、不放“空炮”，确保政令畅通，令必行、行必果，兑现政府对人民的承诺。
? 9月1日，刘复之同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等前往八宝山送别。这是习近平与刘复之亲属握手，表示深切慰问。新华社记者 马占成 摄
?刘复之同志病重期间和逝世后，习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对刘复之同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
?新华网北京9月1日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国政法战线的杰出领导人，原中共中央顾问委员会委员，最高人民检察院原检察长刘复之同志的遗体，1日在北京八宝山革命公墓火化。
?刘复之同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对刘复之同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
?1日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念刘复之同志”，横幅下方是刘复之同志的遗像。刘复之同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
?上午9时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到刘复之同志的遗体前肃立默哀，向刘复之同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
?新华网北京６月２９日电（记者徐京跃　周英峰）全国组织工作会议２８日至２９日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展任务，实现党的十八大确定的各项目标任务，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，关键在党，关键在人。关键在党，就要确保党在发展中国特色社会主义历史进程中始终成为坚强领导核心。关键在人，就要建设一支宏大的高素质干部队伍。
?中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在会议上讲话。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山出席会议。
?习近平在讲话中首先代表党中央，在即将迎来中国共产党成立９２周年之际，向全国各级党组织和广大共产党员致以节日的问候。
?习近平指出，我们党历来高度重视选贤任能，始终把选人用人作为关系党和人民事业的关键性、根本性问题来抓。好干部要做到信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。党的干部必须坚定共产主义远大理想、真诚信仰马克思主义、矢志不渝为中国特色社会主义而奋斗，全心全意为人民服务，求真务实、真抓实干，坚持原则、认真负责，敬畏权力、慎用权力，保持拒腐蚀、永不沾的政治本色，创造出经得起实践、人民、历史检验的实绩。
?习近平强调，好干部不会自然而然产生。成长为一个好干部，一靠自身努力，二靠组织培养。干部的党性修养、思想觉悟、道德水平不会随着党龄的积累而自然提高，也不会随着职务的升迁而自然提高，而需要终生努力。成为好干部，就要不断改造主观世界、加强党性修养、加强品格陶冶，时刻用党章、用共产党员标准要求自己，时刻自重自省自警自励，老老实实做人，踏踏实实干事，清清白白为官。干部要勤于学、敏于思，认真学习马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系，丰富知识储备，完善知识结构，打牢履职尽责的知识基础。干部要深入基层、深入实际、深入群众，在改革发展的主战场、维护稳定的第一线、服务群众的最前沿砥砺品质、提高本领。
?习近平指出，用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。选什么人就是风向标，就有什么样的干部作风，乃至就有什么样的党风。各级党委及组织部门要坚持党管干部原则，坚持正确用人导向，坚持德才兼备、以德为先，努力做到选贤任能、用当其时，知人善任、人尽其才，把好干部及时发现出来、合理使用起来。要坚持全面、历史、辩证看干部，注重一贯表现和全部工作。要改进考核方法手段，既看发展又看基础，既看显绩又看潜绩，把民生改善、社会进步、生态效益等指标和实绩作为重要考核内容，再也不能简单以国内生产总值增长率来论英雄了。要树立强烈的人才意识，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能。
?习近平指出，把好干部选用起来，需要科学有效的选人用人机制。要紧密结合干部工作实际，认真总结，深入研究，不断改进，努力形成系统完备、科学规范、有效管用、简便易行的制度机制。要特别注意研究新情况新问题。要把加强党的领导和充分发扬民主结合起来，发挥党组织在干部选拔任用工作中的领导和把关作用。要完善工作机制，推进干部工作公开，坚决制止简单以票取人的做法，确保民主推荐、民主测评风清气正。
?习近平强调，培养选拔年轻干部，事关党的事业薪火相传，事关国家长治久安。加强和改进年轻干部工作，要下大气力抓好培养工作。对那些看得准、有潜力、有发展前途的年轻干部，要敢于给他们压担子，有计划安排他们去经受锻炼。
?习近平指出，党要管党，才能管好党；从严治党，才能治好党。对我们这样一个拥有８５００多万党员、在一个１３亿人口大国长期执政的党，管党治党一刻不能松懈。组织工作必须认真贯彻党要管党、从严治党方针。党要管党，首先是管好干部；从严治党，关键是从严治吏。要把从严管理干部贯彻落实到干部队伍建设全过程，坚持从严教育、从严管理、从严监督，让每一个干部都深刻懂得，当干部就必须付出更多辛劳、接受更严格的约束。各级领导机关和领导干部，尤其是中央机关和中央国家机关、高级领导干部要强化带头意识，时时处处严要求、作表率。
?习近平强调，党员是党的肌体的细胞。党的先进性和纯洁性要靠千千万万党员的先进性和纯洁性来体现，党的执政使命要靠千千万万党员卓有成效的工作来完成，党要管党、从严治党必须落实到党员队伍的管理中去。党组织要严格把关，把政治标准放在首位，确保政治合格。要重视从青年工人、农民、知识分子中发展党员。要严格党员日常教育和管理，使广大党员平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来，充分发挥先锋模范作用。
?习近平指出，贯彻党要管党、从严治党方针，必须扎实做好抓基层、打基础的工作，使每个基层党组织都成为坚强战斗堡垒。党的十八大提出了加强基层服务型党组织建设的重大任务。当前和今后一个时期，要以此来指导党的基层组织建设。各级都要重视基层、关心基层、支持基层，加强带头人队伍建设，确保基层党组织有资源、有能力为群众服务。对广大基层干部要充分理解、充分信任，格外关心、格外爱护，多为他们办一些雪中送炭的事情。
?习近平指出，严肃的党内生活，是解决党内自身问题的重要途径。要健全和认真落实民主集中制的各项具体制度，促使全党同志按照民主集中制办事，促使各级领导干部特别是主要领导干部带头执行民主集中制。要严明党的组织纪律和政治纪律，教育引导党员、干部自觉维护中央权威，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，维护党的团结统一。
?习近平强调，组织部门作为管党治党的重要职能部门，必须带头改进作风，继承发扬组织部门优良传统和作风，树立和维护组织部门良好形象。组织部门改进作风，最核心的是坚持公道正派。要着眼于党的事业发展需要选人用人，公道对待干部，公平评价干部，公正使用干部，敢于坚持原则，让好干部真正受尊重、受重用，让那些阿谀逢迎、弄虚作假、不干实事、会跑会要的干部真正没市场、受惩戒。要严明组织人事纪律，对违反组织人事纪律的坚决不放过，对跑官要官、买官卖官的决不姑息，发现一起，查处一起。
?习近平指出，在党的群众路线教育实践活动中，组织部门担负着抓好自身活动和参与组织指导整个活动的双重责任，要自觉走在活动前列，努力把各级组织部门建设成为讲政治、重公道、业务精、作风好的模范部门。
?刘云山在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话从统筹伟大事业伟大工程、实现党的新的历史使命的战略高度，深刻回答了关系党的建设和组织工作全局的重大理论和现实问题，为今后工作指明了方向、提供了遵循。要切实用讲话精神统一思想、指导实践，在新的起点上开创工作新局面。
?刘云山说，做好新形势下组织工作，要深入贯彻党的十八大部署和习近平总书记重要讲话精神，以党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以培养选拔更多党和人民需要的好干部为重点，体现从严、创新、务实的要求，着力提升党员干部思想政治素养，着力弘扬党的优良作风，着力形成科学有效的选人用人机制，着力增强各级党组织的发展活力，全面提高党的建设科学化水平。要抓好思想理论建设这个根本，教育引导党员干部坚定理想信念，做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实践行者。大力加强作风建设，深入开展群众路线教育实践活动，聚焦“四风”问题，务求取得实效。认真贯彻民主集中制，严肃党内生活，严肃政治纪律，保障党员民主权利，维护党的团结统一。深化干部人事制度改革，切实完善干部提名推荐、考核评价、选拔任用、管理监督等方面的措施办法，提高选人用人公信度，建设高素质干部队伍和人才队伍。创新基层党建工作，扩大组织覆盖和工作覆盖，深入推进基层服务型党组织建设。加强党对组织工作的领导，围绕公道正派这个核心加强组织部门作风建设，树立和维护组工干部的良好形象。
?中央组织部部长赵乐际在总结讲话中指出，要深入学习贯彻党的十八大精神、习近平总书记重要讲话和刘云山同志重要报告精神，深刻领会党要管党、从严治党的思想，锐意进取、改革创新的思想，改进工作作风、密切联系群众的思想，恪守“四个坚持”、选好执政骨干的思想，重心在基层、基层在服务的思想，强化制度约束、完善制度体系的思想，扎实推进组织工作各项任务落实。要坚持从严治部、从严律己、从严带队伍，带头改进作风，努力建设讲政治、重公道、业务精、作风好的模范部门。
中欧国际工商学院董事李世默说，事实证明，这个自信的、崛起的大国最高权力交接是平稳、周密且有序的。可以预见，中国不仅不会崩溃，还会像神州大地上奔驰的高铁一样继续快速前进。雅虎网站财经频道总编辑亚伦·塔斯克写道：中国领导层的平稳过渡及其调整经济的努力与华盛顿持续的功能紊乱形成了鲜明的对比。如果国家是股票，“中国股”无疑是领先的。
一个国家的政治能否凝聚人心，能否有决断力和执行力，很重要一点就在于这种体制能否把真正优秀的人选到重要岗位。这也是世界各国普遍面临的重大课题。选人用人机制是否科学、合理，事关政党兴衰成败和国家前途命运。一种体制，如果最终不能把最优秀的人才推举到最关键的位子，如果让党派利益捆住领导人手脚而无法有所作为，这种体制显然出了问题。
经过长期探索，中国形成了富有成效的选人用人机制，努力做到选贤任能，使德才兼备者脱颖而出，走上领导岗位。这正在成为全球范围内的普遍共识。加拿大籍学者贝淡宁说，中国式贤能政治的优势非常明显。只有那些表现卓越的人才能走上高位。领袖们不是浪费金钱和时间投入选战，而是努力提高自己的知识和才干。
不仅如此，被选拔上来的“好苗子”，还必须经过时间的考验和实践的锤炼。正如李世默分析的那样，在中国，一位干部的职业生涯中，从积累基层经验开始，到进入高层领导序列，其间一般要经过二三十年的工作历练。因此几乎所有高层领导人，都有在中国社会各领域主持工作的丰富管理经验。值得一提的是，作为地方政府的省，在幅员上要超过世界上大多数国家；作为中央部门的部，在预算上要超过一般国家的政府。
在相当一部分研究中国问题的外国专家学者看来，中国领导人有决心、有勇气、有能力率领全国人民实现“中国梦”。中国共产党内部的选贤任能择优机制的竞争性，可能超过世界上所有的政治组织。这也是为什么，这个建党90多年、执政60多年的“资深政党”，依然葆有创新的激情和旺盛的活力。
群众的眼睛最亮，得到多数群众拥护的年轻干部，才是事业需要的干部。只有以更宽的视野、在更大的范围内充分听取群众意见，才能使优秀人才选拔出来，提高选人用人公信度
作为今年的第一号重大调研课题，上海市委近日开展培养选拔年轻干部大调研。担任课题组组长的中共中央政治局委员、上海市委书记韩正指出，民主集中制、协商民主、集体领导是我们的制度优势，在干部选拔任用中要充分发挥我们的这些优势，坚持由大多数人选大多数的原则，面向实践、面向基层、面向群众，拓宽视野，敞开胸怀，让更多的优秀干部脱颖而出。他强调，只有充分发扬民主，民主集中才有质量，才能实现真正意义上的集中。要通过民主协商，凝聚更多、更广泛的社会力量；真正实现集体领导，切实做到优中选优。
韩正同志的这一席谈话，具有很强的针对性和现实指导意义。我们党和国家事业的发展需要一代代年轻有为的干部。如何拓宽视野，优中选优，是对各级党委干部工作的一个考验，也是能否让新任干部充分得到广大人民群众信赖、进一步增强执政能力的重要保证。
党的十八大报告指出，坚持和发展中国特色社会主义，关键在于建设一支政治坚定、能力过硬、作风优良、奋发有为的执政骨干队伍。坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持注重实绩、群众公认，使各方面优秀干部充分涌现、各尽其能、才尽其用。
政治路线确定之后，干部就是决定的因素。发挥民主集中制、民主协商和集体领导的制度优势来推进干部选拔制度，进一步健全和完善干部选拔机制，三者有着不可分割的内在联系。人才蕴藏于人民群众之中。在培养选拔干部中贯彻民主集中制，提高干部工作的民主质量，最根本的是要坚持走群众路线。群众的眼睛最亮，得到多数群众拥护的年轻干部，才是事业需要的干部。只有以更宽的视野、在更大的范围内充分听取群众意见，才能使政治素质强、业务能力高，德能勤廉全面的优秀人才选拔出来，从而提高选人用人公信度，达到干部认可、群众认可，过程认同、结果认同。
民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，是我们党的宝贵财富。协商民主，是民主集中制的重要一环。要做到这一点，协商的形式、办法、内容、载体都需要创新，都有很大的创新空间。坚持民主协商，有利于广开言路、广求良策、广谋善举，使社会各方面提出的意见和建议能够得到充分、系统、有序的反映，与广大群众的意愿和要求得到充分的契合；通过民主协商，才能有较好的群众基础和广泛的代表性，从而广开进贤之路，广纳天下英才，凝聚更多更广泛的社会智慧和力量，把各方面的优秀人才集聚到党和国家事业中，最大程度上获得人民群众的支持，形成同心同向、共谋发展的合力，进一步增强创造的活力。
让群众推荐人才，在群众中发现人才，还需要创新选人用人的方式方法和制度机制。这就要求更加注重实践导向，远近结合，综合评价干部实绩，不拘形式选贤任能。这既是贯彻落实民主集中制的重要体现，也是健全和完善干部选拔机制的重要渠道。在实践中锻炼、培养和提高干部，始终是培养年轻干部的一条基本途径，也是中央的一贯要求。只有在实践中锤炼、干出实绩，才能担当重任。此次，上海市委调研组深入全市17个区县，基本涵盖市属国有大企业以及中央在沪高校、科研院所等，还深入工厂、车间、社区等，广泛听取群众意见，实地考察工作业绩，坚持面对面了解情况，现场观察表现，使一大批有实践开拓能力、能带队伍、群众公认的年轻干部得以打破各种界限，真正依靠实绩和竞争性选拔脱颖而出。
“千里马常有，而伯乐不常有”。培养选拔干部，不仅要相信绝大多数群众的眼光，让大多数人、从大多数中来民主推选大多数的优秀人才，而且要求各级领导有眼界、有胸怀，认真执行民主集中制，健全施政行为公开制度，位高不擅权、权重不谋私，实现真正的集体领导。当前，我们的干部队伍既有总量不足的问题，也有结构不够合理的问题。要实现集体领导，关键在“一把手”。有没有可用之才，关键看各部门、各地区、各单位的“一把手”有没有开阔的视野、用人的胸怀、识才的智慧；能不能敏于求才、知人善任，五湖四海、任人唯贤。只有把更多历经长期实践检验、经得起聚光灯照射的优秀人才从基层挖掘出来，才能以良好的思想政治素质和出色的才干，充分调动人民群众的积极性，带领广大群众不断开拓新局面，为实现中华民族伟大复兴“中国梦”提供坚强的组织保证。（姜微）
新华网西安1月20日电（记者李勇、石志勇）近日，陕西省委负责同志提出，2013年陕西省将注重从一线工人和普通农民中选拔干部。这一思路带来的积极效应值得期待。
党的十八大报告提出，要注重从基层一线培养选拔干部，拓宽社会优秀人才进入党政干部队伍渠道。要真正落实这一要求，就需要各地在干部选拔时，以更宽的视野、更高的境界、更大的气魄，广开选贤之路，广纳天下英才。从一线工人和农民中提拔干部的做法，直接将提拔干部的管道延伸到了最基层，是不拘一格选人才原则的生动体现。
随着近年来我国经济社会发展和干部队伍状况不断变化，注重从基层一线培养选拔干部显得日益迫切。应该看到，当前一些干部存在较为严重的脱离基层和群众的倾向，工作中只唯政绩而漠视群众利益者不在少数，严重影响了干群关系。要解决这一问题，除了加强现有干部队伍的教育和管理外，还要大力拓展干部选拔渠道，让更多来自基层一线的优秀人才为政坛带来实干爱民的“清风”。
当前，我国正处于改革发展关键时期，对社会管理工作提出了更多的挑战和要求。从一线工人和普通农民中选拔的干部更熟悉社情民意，更深知百姓所想所盼，更“接地气”，从而也更容易与广大群众打成一片，用切合基层实际的方法服务群众。而从一线工人和农民中选拔党政干部，也有望打破文凭、户口等固有“藩篱”，促进社会不同阶层之间的人才流动。
从一线工人和农民中选拔干部的探索，应当把这件好事办好。为此，组织人事部门要更新观念，在选人用人时打破地域、行业、身份限制，放眼基层和生产一线，放眼条件艰苦、工作困难、矛盾复杂的地方，唯贤是举，选贤任能。同时，要切实做到公平公正公开，在选拔过程中严格把好“质量关”，确保最优秀的基层人才进入干部队伍。
新华网北京5月6日电（记者颜昊、张展鹏）今年全国两会以后，当选共青团南京市委副书记这一新职务，“80后”大学生“村官”石磊比以前更忙了。
在去年召开的中共十八大和今年全国两会上，大学生“村官”首次出现在代表当中，媒体和专家认为，这是已进入而立之年的“80后”青年群体登上中国政治舞台的重要标志。
1988年出生的石磊在“80后”群体中都算是小字辈。2008年清华大学毕业后，自认“非主流”的石磊没有像宿舍室友那样出国深造、继续读研或是进入外企。
“其实当时的想法特别简单，追求理想比物质待遇更重要，到农村当村官很有意义，我就报名了。”石磊告诉记者。
实际上，像石磊这样的一批步入中国基层政坛的“80后”青年在近几年里随着职务的晋升而始终备受社会和媒体的关注，“80后”干部进入乡科级、县处级基层领导岗位在全国已经是普遍现象。特别是通过大学生“村官”这一渠道，一大批“80后”新青年进入中国基层政坛。
2012年全国省市县乡四级党委完成换届，进一步优化领导班子结构。据中组部统计，全国乡镇一级干部中35岁以下的占32％。
从“青年英才开发计划”到“高校毕业生基层培养计划”，从“青年千人计划”到“青年拔尖人才支持计划”“大学生村官计划”，在中长期人才发展规划的制定和实施当中，青年人才培养始终被摆在突出位置。
据统计，2008年以来，全国累计有200多万名高校毕业生报名应聘大学生村官，大学生村官成为基层干部队伍和各行各业优秀人才的重要来源。
“80后”群体一直受到社会公众的关注。出生于1980年之后的这一代中国人，正值中国开启改革开放的序幕，他们中的大部分人也是计划生育政策实施后中国家庭出生的独生子女。
“80后”一代干部成长在中国经济社会日新月异的年代，在经济全球化和互联网普及的环境中接受高等教育，经过激烈的考试竞争成为公务员，拥有活跃的思维和多元化的价值观。同时，他们因为大都是从家门、校门、机关门的“三门”干部，缺乏对国情和民情的了解而受到质疑。
石磊毕业后工作的第一站是栖霞街道石埠桥村。村里的老书记让他去查当天的长江水位。石磊给下关水文站打电话，问了半天对方就是不肯说。而老书记接过电话，三句两句就问出来了。还有一回村里维修公路，沿线企业照例要分摊费用。最后期限到了，别人都完成了任务，只有石磊负责的一家企业“交了白卷”。
“从此以后，我对身边这些土生土长的村干部有了重新的认识，这就是本事！不掌握这些本事，就是清华学子也当不好‘芝麻村官’。农村是一所社会大学，我们就要从一点一滴的小事学起、做起。”石磊说。
中国改革开放的总设计师邓小平，在上世纪80年代初即提出干部队伍年轻化建设，大力提倡培养年轻的接班人。2009年以来，中共中央连续下发文件，对新时期培养选拔年轻干部进行部署。
江苏省委组织部副部长庄同保说，干部年轻化是近年来中共中央用人的重要原则，年轻干部相对而言，在创造力、学习力、灵活力方面优势明显。中共十八大报告也明确提出，加大培养选拔优秀年轻干部力度，鼓励年轻干部到基层和艰苦地区锻炼成长。
石磊给自己算了一笔账——建党100年时中国全面建成小康社会，那时他30多岁；建国100周年时实现现代化，那时他60多岁。“我们这一代人，一生都与民族和国家的复兴紧密结合在一起，这是时代赋予我们这代人的机会，也是大学生村官应该肩负起的责任。”
新华网北京6月25日电（新华社评论员）作风建设是党的建设的永恒课题。中共中央政治局召开专门会议，聚焦作风问题，密切联系思想和工作实际，对照检查落实中央八项规定的情况，开展批评和自我批评，研究加强作风建设的措施和制度，宣示了党要管党的坚强决心，让全党和全国人民看到了中央从严治党的坚实行动。
“要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做。”中央政治局带头抓改进作风，这是中央政治局发挥领导作用的一项基本要求，也是对中央关于党的群众路线教育实践活动首先在中央政治局开展精神的具体落实。半年来，中央政治局率先垂范，各地各部门积极跟进，八项规定全面贯彻，有效遏制了迎来送往、文山会海、铺张浪费等不良现象，党员干部宗旨意识和群众观点有增强，党风政风有改进，社会风气有好转。这充分表明，只要领导干部特别是党的高级干部时时处处以身作则，就能上行下效、产生强大示范效应，全党就会拥有改进作风的强大力量，推动教育实践活动深入开展、取得实效。
作风问题关系党的事业兴衰，事关执政根基的巩固和执政能力的提高。形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风是横亘在党和群众间的无形之墙，是损害党群干群关系的重要根源，更是滋生腐败的土壤温床。中央决定把这次教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上，目的就在于通过“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，集中解决“四风”问题，打破阻隔，健康肌体，始终保持党的先进性、纯洁性，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
作风优良是党的战斗力生成的基础，是提高执政能力的保障。在长期执政的条件下，党面临的形势十分复杂，“四大考验”愈加严峻，“四大危险”越发凸显，如何夯实执政之基、巩固执政地位，履行好执政兴国的职责，肩负起实现中国梦的历史使命，对各级领导干部的政治品格、领导能力、工作作风，都是“直接的、经常的、重大的考验”。唯有按照习近平总书记所提的五点要求，不断提高思想政治水平，增强观大势、谋大事的本领，全面贯彻执行民主集中制，发挥模范带头作用，保持同人民群众的血肉联系，才能不辱使命，不负重托，以优良作风把全党全国各族人民凝聚起来，为实现党的十八大确立的目标任务和民族复兴伟大梦想而共同奋斗。
“五点要求”既是改进作风的重要遵循，也是领导干部提高履职能力的根本方法。党员干部要深刻认识到，“四风”表面上是作风问题，实质是世界观、人生观、价值观这个“总开关”出了问题，是由于思想上放松了坚持以马克思主义政治观对照自己、改造自己、提高自己。“四风”盛则能力衰。作风不正、不硬、不良，就会意志消退、情趣低下、视野狭窄、本领退化，缺乏观大势的意识和谋大事的能力；就会盲目自信，妄自尊大，一言堂，拍脑袋，背离民主集中制的要求，不能与党中央保持高度一致；就会行为失范、节操失守甚至腐化堕落；就会脱离实际、疏离群众，丢掉“从群众中来、到群众中去”的传家宝，损害党的执政生命线。
扫除“四风”，才能正党风、促政风、带民风，不断密切党和群众的血肉联系，巩固党的执政基础和执政地位，始终做到为民务实清廉。从加强理想信念和宗旨意识教育，到强化领导机关和领导干部带头作用；从严格规范党内政治生活，到用好政绩考核“指挥棒”；从树立正确用人导向，到从体制机制上堵塞滋生不正之风的漏洞；从以法治思维和法治方法抓作风建设，到加强问责，健全监督体系，自上而下深化改进作风的行动正在进行时，顺应群众期待、适应时代要求，始终保持党的优良作风没有完成时。这是一个立党为公的政党赓续传统、自我净化的主动选择，也是一个执政为民的政党凝聚民心、再铸辉煌的制胜法宝。
中央政治局发挥领导作用的一项基本要求，就在于要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做。抓改进作风，必须从中央政治局抓起。
新华社北京６月２５日电??按照中央关于党的群众路线教育实践活动首先在中央政治局开展的精神，中共中央政治局于６月２２日至２５日召开专门会议，围绕保持党的先进性和纯洁性，以为民务实清廉为主要内容，切实加强马克思主义群众观点教育；回顾总结贯彻落实中央八项规定情况；联系思想实际和所分管地方部门单位的工作实际，分析在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风方面存在的问题，开展批评和自我批评；研究提出加强作风建设的措施及有关制度规定。
这次会议是中央政治局开展教育实践活动的重要内容。会前，中共中央政治局的同志学习了毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛同志以及党的十八大以来党中央关于坚持群众路线的重要论述，通过谈心谈话听取了有关方面意见和建议，围绕加强作风建设、发挥表率作用进行了反思和剖析，自己动手撰写了发言提纲。
同时，根据中央要求，中央办公厅会同中央纪委、中央宣传部、国务院办公厅、财政部调查了解了全党贯彻八项规定精神的情况，就中央政治局加强作风建设广泛征求了意见。
会议共安排６个半天时间，完成了３项议程：听取中央八项规定贯彻执行情况和对中央政治局加强作风建设征求意见情况的汇报，中央政治局的同志发言、对照检查自己落实中央八项规定的情况，讨论研究加强作风建设的措施和制度。
会议认为，中央政治局发挥领导作用的一项基本要求，就在于要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做。抓改进作风，必须从中央政治局抓起。中央八项规定出台以来，中央政治局的同志自觉、认真、坚持贯彻执行，在改进调查研究、精简会议活动、精简文件简报、规范出访活动、改进警卫工作、改进新闻报道、严格文稿发表、厉行勤俭节约等方面取得积极成效。各地区各部门各单位高度重视，迅速作出部署，在建章立制、解决突出问题、加强监督检查等方面做了大量工作。军队和武警部队迅速行动。这些工作，有力增强了广大党员、干部的宗旨意识和群众观点，有效遏制了迎来送往、文山会海、铺张浪费等不良现象，促进了党风政风转变，带动了社会风气好转，提高了党在人民群众中的威信，激发了广大干部群众的积极性和主动性，为开展教育实践活动打下了重要思想和工作基础。
会议强调，当前我们面临的形势十分复杂，需要应对各种风险和挑战，如何巩固党的执政基础和执政地位，如何不断推进中国特色社会主义事业、实现中华民族伟大复兴的中国梦，对中央政治局的政治智慧、领导能力、工作作风都是直接的、经常的、重大的考验。中央政治局要担负起这份沉甸甸的责任，把全党全国各族人民凝聚起来共同奋斗，必须首先自身严格要求，事事从自身做起。落实中央八项规定的实践说明，只要中央政治局的同志时时处处以身作则，就能上行下效、产生强大示范效应，全党就会很有力量，我们就不惧怕任何艰难险阻。
会议认为，各方面对中央政治局带头改进作风的充分肯定和进一步加强作风建设的意见建议，各方面对中央政治局的殷切期望，使中央政治局深受鼓舞，更加坚定了抓作风的决心和信心，也使中央政治局进一步看到问题和不足，更加明确了肩负的责任和使命。下一步，要结合开展党的群众路线教育实践活动，认真研究、综合评估，采取措施、完善制度，发扬“钉钉子”的精神，进一步把八项规定精神落到实处。特别要把制度约束作为刚性约束，令行禁止、不搞例外，坚决整治对中央规定变着法子进行规避的各种行为，绝不允许上有政策、下有对策，绝不允许打擦边球。
会议指出，进一步落实中央八项规定精神，要同反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”紧密结合起来。作风问题是腐败的温床。要从思想教育入手，深刻剖析产生“四风”的思想根源，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。要结合实际，找准“四风”的具体表现，突出重点加紧整改，尽快取得实效。尤其要着力改进学风文风会风，着力控制“三公”经费支出，着力整治跑官要官等选人用人上的不正之风，着力解决吃拿卡要问题，着力解决接受会员卡、商业预付卡问题，着力解决“形象工程”、“政绩工程”和各种节庆、论坛、招商会、国际性会议泛滥等问题，着力制止滥建楼堂馆所问题。要统筹制定领导干部办公用房、住房、配车、秘书配备、公务接待、警卫、福利、休假等工作生活待遇标准，落实不赠送、不接受礼品的规定，切实解决违反规定和超标准享受待遇的各种问题。要深化财政体制、审批体制、决策机制等方面的改革创新。要加强宣传引导，营造良好舆论氛围。
会议指出，坚持党要管党，全面加强党的作风建设，是进一步落实中央八项规定精神的有力保障。要加强理想信念和宗旨意识教育，打牢转变作风的思想基础。要强化领导机关和领导干部带头作用，为弘扬优良作风作出榜样。要严格规范党内政治生活，让实事求是的思想路线得到充分贯彻。要完善干部政绩考核评价体系，用科学的政绩考核“指挥棒”推动作风转变。要树立正确用人导向，让作风好的干部受到重用，让作风不好的干部受到警醒和惩戒。要深化改革、转变职能，从体制机制上堵塞滋生不正之风的漏洞，以改革的办法固化作风建设成果。要以法治思维和法治方法抓作风建设，实现作风建设制度化、规范化、常态化。要加强问责，健全监督体系，发挥舆论监督、群众监督作用，形成监督的强大合力。
习近平在讲话中肯定了中央政治局认真贯彻八项规定取得的成效，对中央政治局各位同志的对照检查发言进行了总结，强调改进工作作风、推进党内相关制度改革是全面深化改革的重要内容。他指出，这次中央政治局专门会议开得很好，大家的发言紧扣中央八项规定，聚焦作风问题，紧密联系自己的思想和工作实际，内容集中，检查深入，讨论热烈，方向明确，在严肃而和谐的氛围中吐露了心声、碰撞了思想、讨论了问题、交流了观点，是一次高质量的会议，达到了提高认识、统一思想、改进提高的目的。中央政治局的同志本着高度负责的态度，围绕党和国家的重大工作和重大问题，对做好工作提出了重要意见和建议。这种严肃认真的态度和高度负责的精神，需要保持和发扬。
第一，不断提高思想政治水平。坚持正确的政治路线、政治立场、政治方向、政治道路，是坚持党的领导、坚持社会主义制度的头等大事，也是政治局的头等大事。中央政治局强不强，各位政治局委员强不强，首先要看政治上强不强。加强中央政治局建设，必须把思想政治建设放在第一位，坚持以马克思主义政治观对照自己、改造自己、提高自己。要加强对马克思主义理论特别是邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的学习，把握科学的世界观和方法论，加强思想武装，坚定理想信念，增强政治敏锐性和政治鉴别力。要正确认识和坚定维护党和国家工作大局、改革发展稳定大局、党的领导和社会主义政权安全大局、全党全国团结大局，自觉在大局下想问题、做工作。
第二，善于观大势、谋大事。事物都是不断发展、相互联系的，只有眼界非常宽阔，正确认识和积极顺应中国和世界发展大势，正确认识和妥善处理党和国家面临的大事，才能把握工作主动权，跟上时代前进步伐，推动事业顺利发展。中央政治局要善于把握和平、发展、合作、共赢的国际大势，善于把握富强、民主、文明、和谐的国内大势。转变经济发展方式，推进民主法制建设，弘扬社会主义核心价值体系，保障和改善民生，创新和改进社会管理，维护社会稳定，保护生态环境，巩固党的执政地位和提高党的执政能力，坚决反对腐败，维护国家安全，营造稳定周边环境，处理好大国关系，等等，事关党和国家事业长远发展，事关最广大人民根本利益，中央政治局必须始终抓在手上，集中脑力来想、集中精力来办。中央政治局是一个整体，每位同志都要从做好整体工作出发，找准本职工作在全局中的位置，增强工作合力，做到全党一盘棋、全国一盘棋。
第三，全面贯彻执行民主集中制。中央政治局开展工作要严格按照规则和程序办事。中央政治局讨论研究工作，要畅所欲言，鼓励每位同志充分发表意见、积极贡献智慧，在集思广益的基础上按少数服从多数的原则集体作出决策。作出决策后，必须雷厉风行、不折不扣一抓到底，抓出成效。中央政治局内部，要倡导开展积极的善意的实事求是的批评和自我批评，大家坦诚相待、如切如磋、如琢如磨，总结经验教训，交流思想认识，达到帮助同志、增进团结、做好工作的目的。中央政治局的同志要带头自觉维护中央权威，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，自觉接受党的纪律约束，认真贯彻执行中央政治局作出的决定决策，坚持重大问题按规定请示报告，用实际行动树立中央政治局高度团结统一、步调一致的良好形象。
第四，发挥模范带头作用。中央政治局的同志必须有天下为公的宽阔胸襟，摒弃任何私心杂念，把为全中国人民谋利益作为自己唯一的追求，为党的事业和人民利益鞠躬尽瘁。要带头树立正确的权力观、地位观、利益观，坚持自重、自省、自警、自励，严格遵守党纪国法，严格按制度和程序办事，严格管理自己的亲属和身边工作人员，不搞以权谋私，不搞特殊化，为全党同志树立爱党爱民、勤政敬业、廉洁奉公的榜样。
第五，保持同人民群众的血肉联系。中央政治局处在党和国家政治生活最高层，必须识民情、接地气。要把立党为公、执政为民落实到全部工作中，认真贯彻党的群众路线，坚持人民主体地位，发挥人民首创精神，着力解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，不断让人民群众得到实实在在的利益，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性。
会议审议通过了进一步改进作风、密切联系群众的有关制度规定。会议要求中央政治局的同志要带头严格遵守，各地、各部门要自觉执行有关规定，不打折扣、不搞变通，严肃查处违规行为，用实际行动维护制度的权威性。
八项规定颁布半年以来，各地贯彻落实措施扎实，多数省区市已出台具体的实施细则。针对八项规定明确的8个方面，不少地方在细化规定、强化执行、制度建设等方面作出了进一步的探索。与此同时，基层干部和群众希望，结合党的群众路线教育实践活动，对八项规定应常抓不懈。
根据此前本报针对网友和基层干部的问卷调查，群众认为改进调查研究、厉行勤俭节约两个方面改观最大。事实上，各省制定的八项规定实施细则，在这两个方面的要求上也更具体。
在改进调查研究、遏制接待潜规则方面，不少地方将八项规定提出的要求明确化。宁夏、山东、河南、福建等省区明确要求，上级领导到地方调研，“不接受地方赠送的各类纪念品和土特产”。山东省委还进一步明确，省委常委到基层，地方负责同志不到边界接送，不张贴悬挂标语横幅，不打电子屏幕，不组织群众迎送，不安排礼仪人员，不铺设迎宾地毯，不献花插彩旗，不摆花草和豪华用品，不组织专场文艺表演，不安排接见合影。江西要求考察调研地各级党政主要领导不得到机场、车站、码头和辖区边界迎送，不得组织人员献花和列队迎送。
针对公务接待的标准等问题，安徽省细化制定了《安徽省党政机关国内公务考察及其接待管理暂行办法》、《安徽省省直单位接待经费管理暂行办法》等规定，尤其是后者，对就餐方式、标准、陪餐人员、住宿标准等做了更明确的要求。根据《安徽省省直单位接待经费管理暂行办法》规定，餐费应执行二类会议就餐标准，即每天不超过90元/人；确需宴请的，须经本单位负责人批准，不得超过一次，宴请标准应低于100元/人；陪餐人员原则上不得超过接待对象人数。
针对公务接待饮酒等问题，不少省份出台全省范围内的“禁酒令”。河南省要求，工作用餐原则上安排自助餐，一律不超过4个品种菜肴，一律不上酒。浙江省还进一步提出要求，“中餐不饮酒，同城活动不安排用餐”。福建省还注意到一些自助餐超标准超豪华的情况，明确要求“不上高档菜肴，不安排烟酒，自助餐也要注意节俭”。
根据本报此前的调查采访，当前一些地方落实八项规定仍存在不少“打折扣”、“绕弯走”的现象，比如公款超标吃喝躲进食堂、私密会所；有些公车采取不在饭店停留、人落车走的隐蔽方式；还有一些地方借车、租车代替“公车”，借此逃避执行公车使用标准，用上豪华超标车辆。
中国人民大学国学院教授梁涛表示，一些干部对待执行八项规定的认识，尚未完全转变，这既有观念上的原因，也有制度上的原因。一是传统遗留下来的不好的习惯和观念，比如人情往来、面子观念等；二是制度缺乏对这些问题的限制。此前本报的一项调查也显示，对于当下阻碍八项规定有效落实的因素，网友和基层干部关心的是“制度建设”、“潜规则和面子观念”、“上有政策下有对策”、“‘官本位’思想严重”、“监督渠道有待拓宽”等问题。
此前，中央纪委已对６起违反八项规定精神的典型案例发出通报，相关责任人受到了组织处理和党政纪处分，并承担相关费用。湖南、河南、贵州、甘肃等地也相继发出通报。
“采取定期公示、通报制度，对这些不重视八项规定的干部来说，敲响了警钟，也能形成震慑效果。”中南财经政法大学社会发展研究中心主任乔新生表示，当前最重要的是警惕“新风变季风”，要从干部观念、制度建设等方面入手，常抓不懈，维护八项规定权威性、严肃性。
中央八项规定颁布以来，各地出台各项措施贯彻落实，力求改进工作作风、密切联系群众。“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，地方落实情况如何，基层干部有何反响，还有哪些“作风之弊、行为之垢”需要注意？记者在基层观察实效。
“豪宴”变“家常菜”、“燕鲍翅”变“小炒肉”……在河南采访期间，记者眼见着一些豪华装修的大酒店在这半年内陷入困境，纷纷改名以谋转型求生存。
对吃喝腐败，不仅群众痛恨，多数领导干部也甚为厌恶，一位干部曾对记者说，大吃大喝自己良心也难以安放，就那么一份成本只有几十块钱的海参，在小米杂粮里泡一泡就要488元，一碗饭吃掉自己月工资的1/4，自己也心疼，这样的铺张浪费，还能持续多久？而八项规定一出，可以光明正大推掉一些饭局了，身体好了，心理上也不必再受谴责。何乐而不为？
但当前改革进入了深水区，要形成常态效果，常态监督不可少。本报一版曾刊发《捕捉“公车私用”身影》，曝光了河南部分景区会所多起公车私用，在河南引发不小震动，相关部门纷纷做出严肃处理。在报道涉及的某一国企系统内，现在执行公务去车站接人干脆开私家车，问原因，他们说媒体在监督。当然，也许这有点矫枉过正，但反映出舆论监督的正面力量，把群众发动起来一起监督，再难的改革也能推进。比如，河南济源就要求所有公车贴上红色标志，这样“醒目”的车谁还敢堂而皇之地开去吃饭停在景区？
中央八项规定出台后，本报对无锡新区鸿山街道干部远赴厦门“借会议之名行游山玩水之实”进行报道。报道刊出后，无锡市纪委成立10个工作组对全市各地、各部门、各单位进行全面督察检查。
坚持的效果如何？最近，记者到长江边某县级市出差，当地宣传部的干部对记者说，最近正是当地河鲜上市季，也是当地接待客人最繁忙的时候，但今年的接待量比往年减少2/3。
也有反对八项规定的。某五星级酒店的餐饮经理就向记者抱怨，由于江苏规定公务用餐不能在五星级酒店接待，该酒店餐饮营业额直线下降。为了适应形势变化，该酒店逐渐增加家常菜品种，以降低档次价格来吸引家庭聚餐。
不过，江苏省委对贯彻执行中央八项规定决心仍很坚定。江苏省委表示，要确保规定精神在全省各部门各行业各领域特别是基层得到全覆盖。
辽宁省饭店行业协会告诉记者，从重点饭店反馈的信息看，因公款消费减少，饭店经营面临近年来最大的挑战，部分酒店经营额一季度同比减少超过50%。至一季度末，高档饭店平均下降幅度为%。不少高档酒店纷纷放下身段，通过推平价菜、接受宴席预订、减员等手段寻求转型，甚至有酒店拆包房增散台。
会议短了，文风变了。记者参加的辽宁省政法工作会、全省公安局长会议都不到一小时结束；全省经济工作会和省委全会套开，往年至少一天半，现在只开了一天。而且会议会风简朴，紧张充实、效率更高。领导讲话言简意赅，文件一般2000字以内，鲜有超过3000字的。
客观地说，总体来看八项规定雷声大、雨点也大，受到基层普遍欢迎。但也存在着以文件落实文件的现象，个别部门、少数干部也存在着变通想法和做法。
比如，对“轻车简从，减少陪同、简化接待”，现实中做得并不够。往往上级领导“轻车简从”下到基层，但基层出于种种顾虑，仍然坚持层层陪同。一些部门领导观念尚需转变，到县区一级基层调研，没有党政“一把手”陪同，就感觉地方不重视，就不舒服，甚至产生了不好的印象。记者在采访中多次听说，有的省直部门副职到县区调研，本来县区分管领导陪同介绍情况就可以完成工作，由于种种因素考虑，党政“一把手”也不敢怠慢，尤其是一些重要部门，更是诚惶诚恐，生怕接待不周，影响今后的工作。一些县委书记、县长，甚至一晚上要陪六七拨客人。
中央政治局日前召开会议，指出下一步要结合开展党的群众路线教育实践活动，发扬“钉钉子”的精神，进一步把八项规定精神落到实处。改作风要走群众路线，要始终心系群众福祉，以民意考量实绩，以群众满意度检验改作风效果，让广大群众成为改革发展的真正参与者和受益者。
人民群众是党的执政之基、力量之源，广大党员干部和全党的优良作风都必须从人民中汲取源源不断的营养。当前一些党员干部滋生了形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，严重侵害党的肌体，说到底，就是因为脱离了人民群众，用错误的金钱观、权力观、政绩观代替了为人民服务的宗旨。
改进作风必须走群众路线，正视群众诉求，否则就是无本之木、无源之水，产生不了好影响、好效果。当前，社会的利益格局发生了巨大变化，各种矛盾错综复杂，生存环境破坏、暴力征地拆迁、收入差距拉大、区域发展不平衡等问题普遍存在。改进作风，首先就要敢于直面这些群众反映最突出的矛盾，深入到群众最需要的地方，解决群众最关心的问题。敢不敢于、善不善于面对和解决这些问题，是作风好坏最好的试金石。没有过硬的作风，就化解不了这些难题，也无法赢得群众信任、经得住民意考量。
改进作风，还应广纳民意，引导群众积极参与进来。要破除“四风”，深入落实中央八项规定，必须以制度约束作为刚性约束，还需要紧紧依靠群众力量，将党员干部置于群众监督之下。地方各级政府应当充分吸收群众智慧，多听群众对于政府工作的真实感受，多听群众对于党员干部的意见建议。不管是党员干部开通微博多与网民在线交流，还是轻车简从多到基层去走一走，都会对于改作风起到良好效果。我们相信，真正问需于民问计于民地改作风，才能达到群众满意的效果。
党与群众就是鱼水关系。唯有群众才是改进作风最好的“清洁剂”和评价者；也唯有依靠群众，才能使改作风收到实效，赢得民心，成为党永葆青春的源泉。(记者 吕梦琦）
对于党的群众路线教育实践活动，广大干部群众反映，这恰如一场“及时雨”，必将对进一步推动党风政风改进，密切党群干群关系产生重大而深远的影响，盼望活动能够真正取得实效。
在交通和通信条件如此发达的今天，一些党员干部深入基层、深入群众的机会反而少了，有些人思想上不愿意接近群众，行动上不能深入群众。
安徽师范大学政法学院教授房玫说：“这种情况的出现，究其原因在于未能真正摆正党与群众的关系。在全党开展党的群众路线教育实践活动，可谓恰逢其时，对症下药。”
北京军区空军政治部主任余爱水认为，群众路线是我们党的优良作风之一，党的性质和宗旨决定我们必须一以贯之地坚持群众路线，但必须清醒地认识到，近年来，少数党员领导干部中出现了脱离群众的倾向。
一些干部谈经济发展、招商引资头头是道，但对群众工作不甚了了；一些部门和地方出台政策“闭门造车”，导致政策难在基层落实；一些社区、农村长年难见干部的影子……不少地方的群众盼望各地在教育实践活动中能够以时不我待的紧迫感解决这些问题。
在湖南郴州，一场机关干部作风大整顿就在今年初展开。对有利用工作之便索拿卡要，参与赌博，违反规定大办婚丧喜庆事宜，上班时间打牌、下棋等五种情况的干部“一律免职”。
干部作风的改进最终反映到群众的评价中。77岁的退休老人项书荣表示，只要是政府用心替老百姓做事，老百姓与政府的距离自然会拉近。
2012年起，中部某省会城市组织开展大规模干部联村（社区）驻点工作，要求干部下基层要让群众“找得到人、办得了事、解得了难、交得了心”。
然而，督查人员在一个村暗访时发现，本该在这里驻点的三名干部没有到村，也没有向市委有关部门请假，可名字却赫然出现在村里的签到本上。不仅如此，他们所“记”的厚厚三本民情笔记也全系村干部代笔。
在四川省开展的一项关于教育实践活动的问卷调查中，超过70％的干部认为，活动应防止“搞形式、走过场”。一些干部群众也表示，中央已经组织了多次教育活动，取得了明显成效，积累了不少经验，但一些地方在贯彻落实中也“创造”出了一套应付、作秀的土办法。
还有干部群众担心，有些地方活动初期就大张旗鼓地宣传动员，“材料满屋，制度满墙”，活动貌似搞得轰轰烈烈，但一段时间以后就偃旗息鼓、雁过无痕。
党的十八大代表储诒权长期工作在基层。他表示，党的群众路线教育实践活动重在一个“实”字，不能停留在学文件、写心得上，要与工作推进有机结合，要让群众看到活动开展带来的变化。
房玫认为，开展教育实践活动应该实现三个目标：思想上使广大党员干部树立正确的群众观，能够“思想上愿意接近群众，行动上能够深入群众”；制度上应该建立和完善接待、走访、支部活动公开等党群、干群联系制度；实践上还要让党员干部做到了解掌握群众最关心、最迫切的现实需求，解决群众关心的实际问题。
今年3月，山东沂水县举行了一场特殊的电视直播。容纳千人的直播现场内，干部等候被抽查是否真的与群众建立了密切联系，而被抽查者的考官是坐在电视机前的几十万当地群众。
直播现场，泉庄镇党委书记孙兆龙被抽到后，拿着话筒的手直发抖。他回答，自己联系的磨石沟村32户群众反映了三方面共性问题：低保户评定不公、村卫生室缺乏部分常用药、外出务工育龄妇女返乡查体麻烦。
而在上一次这样的电视直播连线抽查中，县农机局一名干部口口声声说自己联系了群众，但群众在电话连线中反映没见过干部登门。经调查，这名干部因弄虚作假受到严厉处分。
如何让教育实践活动真正发挥实效？专家和基层干部群众表示，一方面要通过建章立制使群众路线教育实践活动实现长效化、常态化；另一方面还要打开门来搞活动，广泛发动群众参与，把党员领导干部的政绩考核、选拔任用更多交给群众来检验评价。
“群众路线教育实践活动要达到应有的效果，应该着眼于建立健全党员干部联系群众的长效机制，要用制度让干部的身子向下移、眼睛向下看。”余爱水说。
安徽省委党校党史党建部主任郝欣富说，在工作部署时，要听取群众意见和要求；在活动推进中，要有群众参与；在监督总结时，要邀请群众参加。“尤其是最后的总结检查环节，一定要有广大群众参与。”
事实上，全国不少地方已经开始探索“以实绩说话、让群众打分”的作法。而很多干部群众也反映，凡是干群关系好、干部形象佳的地方，一般都是群众评价在官员考核体系中所占权重较高的地方。
“在教育实践活动中健全群众监督制度，通过回访、公示、通报、测评等形式，接受群众监督和评判，形成群众有效参与、信息通畅、评价客观、党群互动的良好局面，这非常重要。”房玫说。
“三解三促”活动，是江苏党建工作创新发展的成功探索，是群众路线在江苏党的建设中的典型实践，是江苏党的建设走在全国前列的生动呈现，也是提高党的作风建设科学化水平的基础性、关键性、战略性举措。“三解三促”活动主题和目标十分契合即将开展的以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，一些制度化的创新举措为教育实践活动积累了成功经验，深化“三解三促”活动必须适应将要开展的教育实践活动这个大背景，探索解决江苏的“三解三促”活动如何与教育实践活动之间找到制度接口、形式接口、活动接口。
“三解三促”要紧紧围绕保持党的先进性和纯洁性，以为民务实清廉为主题，在教育实践活动中不断充实活动的新内涵。把党的十八大报告的相关要求和《新党章》的有关规定做到位，把常规工作、基础工作做扎实，是教育实践活动能否抓出成效的核心问题和关键所在。实践证明：贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，加强自我教育，认真开展批评与自我批评等，是党内教育实践活动所不可或缺、行之有效的形式和方法。下一步的“三解三促”活动要和对教育实践活动对接，协同推进，相互促进。而不能另砌炉灶，再搞一套。应当将“三解三促”活动与即将开展的教育实践活动紧密结合起来，紧紧围绕为民务实清廉这一主题，切实改进工作作风，不仅要立足当前，真正在密切联系基层群众、解决群众实际需要上见到更多成效；而且还要着眼长远，不断总结经验、研究探索规律、建立健全机制，取得更多的理论成果和制度成果。应当在“三解三促”活动中，将贯彻中央八项规定作为切入点，引导党员干部树立宗旨意识，努力解决作风不实不正不廉和以权谋私腐化堕落等问题。要更加注重深入群众，坚持为民务实清廉，防范脱离群众的风险；更加注重深入调研，在反思决策得失、完善决策和推动决策落实上下功夫；更加注重共性和长远问题的研究思考，把解决一地一事的具体问题与解决全局性的问题有机结合起来；更加注重从根本上解决作风的转变，让作风在为群众服务、为基层服务、为发展服务中产生质的飞跃。
应当在“三解三促”活动和教育实践活动中强化廉洁政治建设、强化基层党组织服务群众功能、强化基层社会管理和服务体系建设。要在“三解三促”活动和教育实践活动中构建“内容科学、程序严密、配套完备、有效管用”的反腐倡廉制度体系。要把为民服务、做群众工作作为基层党组织的核心任务和基本职责。要适应社会组织形式的新变化，把人、财、物等公共资源更多下沉到基层，进一步完善基层社会管理和服务体系。
通过深入开展群众路线教育实践活动，从制度上固化“三解三促”活动，切实落实并完善领导干部基层工作联系点制度。运用多种形式和载体，集中一段时间开展教育实践活动，必然会产生一定的效果。但要解决深层次难题，是活动结束后如何形成完善的长效机制。根据我们党多年来开展群众工作的实践经验，最有效的途径，就是把教育实践活动的成功经验特别是坚持正面教育的经验和解决存在突出问题的成功做法，用制度的形式确定下来、坚持下去，并在长期坚持中不断加以完善。江苏“三解三促”活动初步探索了一套具有较强针对性和实效性的方法、措施和载体。“三解三促”活动带来调研方式的“变革”，应以此为常态筑牢领导干部谋事之基、成事之道。要进一步增强党员干部为民服务的自觉性，变“要我下”为“我要下”，形成想下基层、真下基层、会下基层的浓厚氛围，使深入基层、深入群众成为各级干部的工作追求和自觉习惯。着重在形成“三个常态化”上下功夫：即带着问题下去，找到答案上来的常态化;接触普通群众、掌握一手材料的常态化;解决点上问题、反思面上工作的常态化。
应当在“三解三促”活动和教育实践活动中推广“两先两再”的科学方法，把为民造福作为营造和谐党群关系的最大任务，千方百计增进人民群众的福祉。所谓“两先两再”的方法，就是调研者先扎到最基层了解实情，再提起来梳理问题，先聚焦于点上获得更多的感性认识，再扩展到面上寻求一般的规律。这样，领导者决策的立足点就更牢靠了。这是“三解三促”活动的一大鲜活经验，应当长期坚持下去。真正把为民造福作为营造和谐党群关系的最大任务，解决领导机关在做决策时，不同程度地面临着因情况不明、信息不全、调研不实而出现的偏差风险。基于此，应当对“什么人下去”“三解三促”、“下到什么地方去”“三解三促”、“怎么下去”“三解三促”、在“三解三促”中干什么这四个问题进一步规范，力求在“三解三促”和教育实践活动中扎扎实实地解决好民生热点难点甚至痛点问题。
构建科学规范的“三解三促”活动和教育实践活动成效考评机制（包括具体指标、核心指标和综合指标），将考核内容作为机关干部作风建设的重要内容。下一步要努力使“三解三促”活动和教育实践活动成为领导干部、机关干部的习惯和自觉，成为各级领导干部、机关干部履职述职的重要内容，成为考核评价干部的重要依据。要以“三解三促”活动和教育实践活动为载体，针对集中教育活动和日常工作中贯彻群众路线的情况，对应制定可以操作、可以检查、能够落实的指标，使软要素带来硬效益，探索建立“活动按计划、经费进预算、考核有积分、奖惩看实效”的绩效考核机制。对考核指标的设置，能定量的定量，难以定量的，进行定性分析比较，最大限度地减少主观随意性。定量指标的主要特色是全面、量化、可比。定性指标主要考核基层群众对开展“三解三促”活动和教育实践活动的满意度。要确立客观公正的评价标准和简便易行的操作方法，全面、客观、准确、公正地评价干部，将考核结果作为干部任免、交流、奖惩、培训、辞职的依据，形成正确的用人导向。要运用指标考核形成的工作成果，对考核对象做出的综合评价和估量，把原则要求变成量化指标，不仅要依靠办事制度、岗位责任制等刚性机制，而且要十分重视工作作风、工作态度等柔性机制。要重视考核结果的运用，对办事低效、态度恶劣、消极怠工的进行诫勉教育或效能告诫，弥补公务员奖惩管理上的缺失。(执笔人：王世谊）
党的群众路线教育实践活动工作会议18日在北京召开，中共中央政治局七常委出席，习近平发表讲话指出，党内脱离群众的现象大量存在，集中表现在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”上；要对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。
同日，由中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室主办的“群众路线网”上线，群众路线教育实践活动的大幕全面拉开，成为中共中央新一届领导集体首次在党内开展的教育实践活动。
对此，多位专家在北京接受中新社记者采访时表示，拥有8260多万党员中国共产党作为执政党，高调亮出群众路线的法宝，将问题焦点对准“四风”，展现出新一届领导集体从严治党的决心和密切党群关系的渴望，
群众路线的提法确立于中共革命时期。按照中共党史的表述，群众路线是党的根本工作路线。主张“一切为了群众、一切依靠群众”，“从群众中来、到群众中去”。
中央党校教授戴焰军认为，现在高规格重提群众路线并开展实践活动，既是对中共优秀历史传统的继承，也是在新时代、新形势下对以往概念的创新。
“这次群众路线教育实践活动不是简单的通过活动来整风，而是将党内教育与制度建设结合起来。”戴焰军认为，与革命年代的党内整风相比，党要解决新形势下面临的“四风”问题，有些是需要通过党内的教育活动来解决，但是有一些问题则不可能通过党内教育活动来解决，而需要健全法律制度来实现。因此这次群众路线教育活动是要和制度建设结合起来，通过本次活动来建立常态化、长效化的制度安排，从根本上解决党内存在的“四风”问题，解决党群关系存在的问题。正如习近平所说：“制度一经形成，就要严格遵守，执行制度没有例外。”
值得注意的是，开展本次群众路线教育实践活动早在今年4月19日召开的中共中央政治局会议上就已作出决定，要求全党自上而下分批开展党的群众路线教育实践活动。同时要求中央政治局带头开展党的群众路线教育实践活动。在北京观察家看来，这是新一届领导集体履新以来打出的“组合拳”，与中国梦、八项规定等宣示一脉相承。
国家行政学院教授竹立家认为，这些政治动作的目的在于通过密切联系群众，重塑党和政府形象。中国梦是全体中国人的梦。八项规定、国务院机构改革、“打老虎、扑苍蝇”等政治动作就是要实现人民群众的愿望和要求，做到让人民群众满意，这成为重塑形象的有机组成部分。
观察人士同时指出，高规格开展群众路线教育实践活动，进而夯实党的执政基础，巩固党的执政地位，凸显出新一届领导集体的改革意识、问题意识和发展意识，
中国处于建设小康社会和改革攻坚的关键时期。竹立家说，一些干部滋生出的“四风”问题不仅使中共内部的凝聚力下降，也使得新时期党群关系面临挑战。新一届领导集体通过半年的调查研究发现了问题，现在要解决中国改革面临的难题，为进一步释放改革红利，实现民族复兴的中国梦，唯一的路径就是动员群众参与进来。
戴焰军认同这一点并同时提出，八项规定是对群众反映比较强烈具体问题作出的要求，而这次群众路线教育实践活动则是着眼解决这些表现背后的根源问题。只有通过作风的改进，才能进一步密切党群关系，更好地把群众团结在党周围，依靠群众智慧来实现中国梦。(中新社北京6月18日电 作者 蒋涛)
治国必先治党，治党务必从严。一个信仰坚定、纪律严明、作风过硬、清正廉洁的政党，在任何时代都能立于不败之地。这是我们党90多年奋斗历程的深刻总结，也是我们党始终保持纯洁性先进性的根本要求。
从轻车简从访贫问苦，到切实改进文风会风；从大力消减迎来送往，到精简取消宴请接待；从“老虎苍蝇一起打”的反腐决策，到各级深入基层的创新举措；从清理不合格党员，到加强对一把手的监督……党的十八大以来，从中央到地方的一系列实干举措，彰显了“党要管党，从严治党”的决心，赢得了广大人民群众的拥护。
这一切，源于“全党必须警醒起来”的忧患意识，来自“打铁还需自身硬”的清醒认知。十八大报告指出，新形势下，党所处历史方位和执政条件、党员队伍结构都发生了重大变化。尽管党员干部队伍的主流始终是好的，但消极腐败现象、违纪违法案件依然时有发生，考验和危险尖锐地摆在面前。党要管党，从严治党，是党巩固执政地位、实现执政使命必须解决好的重大课题。
从严治党，要有坚决有力的措施手段。廉政建设，反腐斗争，事关党的前途命运，在这个问题上，中央决心很大，态度明确，将反腐倡廉作为从严治党的重要举措，强调有腐必反、有贪必肃，要求狠抓不放、常抓不懈。各级领导干部都要深刻认识到，我们是有着8000多万党员的世界第一大党，必须依靠严明的政治纪律，时刻与中央保持高度一致，才能确保各项方针政策落到实处；必须坚持改进工作作风，密切联系群众，求真务实，艰苦奋斗，才能让人民看到切实成效和变化，增强与人民群众的血肉联系；必须加强反腐倡廉建设，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，才能解决群众反映强烈的突出问题，确保党的纯洁性先进性。
从严治党，还要高度重视着眼长远的制度建设。实践证明，制度建设是抓好工作的根本，只有制度才能避免决心和手段成为一阵风、走过场。一方面，广大党员干部必须树立党员意识，用党章规范言行；另一方面，也要不断优化顶层设计，加强反腐败国家立法，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制，将权力关进制度的笼子里，实现有序健康的政党治理。
办好中国的事情，关键在党。面对前所未有的挑战和任务，更要在“党要管党”中不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，在“从严治党”中实现干部清正、政府清廉、政治清明。始终保持党的纯洁性先进性，确保党始终成为事业的坚强领导核心，我们就一定能够在中华民族伟大复兴的征程中不辱历史使命、不负人民重托。
中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，是从严治党的战略举措。认真遵循八项规定，对于提高党的执政能力，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党具有重要意义。
八项规定是党中央应对执政风险的战略思考。如何应对执政风险是当今世界各国执政党面临的共同课题。中国共产党所肩负任务的艰巨性、复杂性、繁重性世所罕见，面临的风险也非常严峻。党的十八大报告指出，当前，世情、国情、党情继续发生深刻变化，我们面临的发展机遇和风险挑战前所未有。在这种情况下，作风建设对党和国家全局的影响凸显。一方面，党的作风体现党的宗旨，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡，新形势下我们党面临“四大考验”和“四大危险”，从作风上保持和发展党的先进性和纯洁性，是我们党应对执政风险必须重视和解决的重大课题。另一方面，现阶段党的作风建设总体是好的，但也存在一些问题，形式主义、官僚主义在少数党员干部身上体现较为突出，庸懒散奢等不良风气和种种消极腐败现象也时有发生，其消极影响和危害不可低估。八项规定体现了党中央积极应对执政风险的战略思考和使命担当。
八项规定是进一步加强党的作风建设的创新举措。八项规定“严”。针对人民群众反映强烈的问题，作出务实求效的严格规定，体现了从严治党的指导思想和改进作风的创新工作思路。八项规定“实”。内容实措施实是八项规定的最大特点，要求改进调查研究，切忌走过场、搞形式主义，要轻车简从、减少陪同、简化接待；改进会风，要提高会议实效，开短会、讲短话，力戒空话、套话；改进文风，对没有实质内容、可发可不发的文件、简报一律不发；规范出访活动，要严格控制出访随行人员，严格按照规定乘坐交通工具；对改进警卫工作、新闻报道、严格文稿发表、厉行勤俭节约等，规定明确。八项规定具有极强的针对性和可操作性，这种具体规定，使干部在实际工作中有了明确具体的遵循，让老百姓的监督有了具体依据。八项规定是我们党在作风制度建设上的一大进步，体现了新一届中央领导集体摈弃空谈、实干兴邦的坚定决心。
八项规定是新一届中央领导集体的庄严政治承诺。求真务实是党的思想路线的核心内容，真抓实干是做好一切工作的根本途径。实现党的十八大提出的宏伟蓝图和奋斗目标，关键在狠抓落实，党的各级组织和全体党员的导向和表率作用尤为重要。新一届中央领导集体作出改进作风的八项规定，强调抓作风建设首先要从中央政治局做起，要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做，以良好党风带动政风民风，真正赢得群众信任和拥护。制定八项规定，宣告“从中央政治局做起”，是一份庄严的政治承诺。领导干部特别是高级干部作风如何，对党风乃至整个社会风气有重要影响，发挥领引和率先垂范作用，是一种政治责任的担当。改进工作作风从中央政治局做起，从最高层领导干部做起，必将对各级党政干部改进作风产生巨大的传递效应，必将领引和推动整个社会良好风气的形成。这一政治承诺震撼人心，引起社会强烈反响，表明新一届中央领导集体弘扬党的光荣传统和优良作风，带头践行党的根本宗旨，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的信心和决心，体现了新一届中央领导集体的精神风貌。（朱伯兰 作者系重庆工商大学党委副书记）
连日来，各地各部门认真传达学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上的重要讲话和全会精神，纷纷表示要以更大的决心和力度从严治党，让人民群众不断看到实实在在的成效和变化。
江苏日前，江苏省纪委召开常委（扩大）会议，传达学习贯彻全会精神。省委常委、省纪委书记弘强要求，要从改进作风入手，坚决贯彻落实中央和省委关于作风建设的新要求，动真碰硬解决突出问题，真正在作风建设上出实招动真格见实效；要始终把人民群众放在心中最高位置，真正在转变作风、密切联系群众上有实绩见变化；要调高工作标杆，创新思路举措，深入研究江苏发展阶段性特征和反腐倡廉建设规律，进一步提升反腐倡廉工作水平和实际成效。
陕西1月25日，陕西省纪委、监察厅召开全体机关干部大会，传达学习贯彻全会精神。省委常委、省纪委书记郭永平强调，全省各级纪检监察机关要把监督八项规定贯彻落实作为一项经常性工作，切实解决各级各部门在调查研究、文风会风、厉行节约等方面存在的突出问题，着力整治形式主义、官僚主义、以权谋私等问题，严肃查处公款大吃大喝和公款旅游等行为，进一步规范公务活动和公务接待，扎实推进全省党风廉政建设。
人力资源和社会保障部1月28日，人力资源和社会保障部召开会议，传达学习贯彻全会精神。中组部副部长、人力资源和社会保障部部长尹蔚民强调，要严格遵守党的政治纪律，坚决维护党章的权威性和严肃性，每个党员干部特别是领导干部，都要保持清醒的政治头脑，做遵守党的政治纪律的模范，用党章规范自己的一言一行；要严格落实八项规定，切实改进工作作风；要扎实推进惩防体系建设，适时研究制定本系统贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2013—2017年工作规划》的实施意见。
人民日报社1月24日，人民日报社社长张研农主持召开报社各部门各单位负责人会议，传达学习贯彻全会精神。张研农强调，要抓好对全会精神的宣传，加强有关言论评论、新闻报道和舆论监督，鲜明有力地阐明立场，深刻分析具体事件，揭露批判不良现象，为全党贯彻全会精神提供舆论支持、营造浓厚氛围。同时，全社要切实贯彻好全会精神。贯彻从严治党的要求，就要坚持从严治社，对报社制定的关于贯彻中央有关精神、反对铺张浪费、加强廉洁自律的10项规范，要不折不扣执行。
新华网北京1月26日电（记者顾瑞珍、罗沙）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽1月26日在国家海洋局与极地大洋科技工作者座谈时强调，要认真学习贯彻落实党中央、国务院建设海洋强国的决策部署和习近平总书记系列重要讲话精神，大力弘扬中国载人深潜精神和南极精神，勇于改革创新，努力把极地大洋工作提高到新水平，为建设海洋强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
座谈会前，张高丽看望了极地大洋科考队员和家属代表，通过海事卫星与正在“雪龙”号极地科考船、大洋一号科考船和南极长城站、中山站执行科学考察任务的专家代表进行了视频连线对话，代表党中央、国务院和祖国人民，向奋战在冰雪极地和浩瀚大洋的科考队员表示亲切的慰问和新春的祝福。
张高丽充分肯定了科考队员牢记祖国和人民的重托，克服各种困难取得的显著成绩，特别是高度评价了在“雪龙”号成功突破海冰围困过程中，科考队员们所展现出来的顽强精神和过硬素质。他详细了解科考队员的工作和生活情况，勉励大家再接再厉，确保身体健康，确保船舶和设备安全，圆满完成科学考察任务。科考队员家属代表也进行了连线对话，叮嘱队员们保重身体、安心工作，期待他们早日归来。连线对话气氛热烈，情景感人，全体科考队员感谢党中央、国务院的亲切关怀，决心以优异成绩向祖国和人民汇报。
在同极地大洋科技工作者座谈时，张高丽指出，极地大洋工作是海洋事业的重要组成部分，是人类社会实现可持续发展的新领域。做好极地大洋科学研究与考察工作，对深化人类对极地大洋的认知、推进气候变化研究与合作、加强生态环境保护等具有十分重要的意义。经过30年的不懈努力，我国极地大洋工作从无到有、由小到大、不断发展，取得了举世瞩目的成就，海洋科技综合能力和水平不断提高，形成了一支乐于吃苦、甘于奉献、能打硬仗、善打硬仗的极地大洋科考队伍，为人类科学认识、和平利用极地大洋作出了积极贡献。
张高丽要求，要进一步增强使命感和责任感，推动极地大洋工作不断取得新进展、新突破。要认真研究极地大洋工作发展的总体战略，制定好中长期规划。重点推进基础研究项目的实施，加快科研成果的转化。提升极地通讯、雪地运输等保障水平，增强应急处置、救援能力。建立人才联合培养的新机制，培养高水平、专业化的领军人才。加强国际交流与合作，实现优势互补、资源共享、互惠互利。国家有关部门要切实加强对极地大洋工作的指导、管理和服务，为我国极地大洋科学考察工作提供坚强有力保障。
3月7日，中共中央政治局常委张高丽参加十二届全国人大一次会议重庆代表团的审议。 新华社记者 庞兴雷 摄
新华网北京３月７日电 ?中共中央政治局常委张高丽７日参加了重庆代表团审议。代表们结合重庆实际踊跃发言，张高丽不时与代表们互动交流。张高丽指出，统筹东中西、协调南北方，对全面建成小康社会意义重大。要加大区域经济发展统筹力度，积极稳妥地推进城镇化，着力培育新的区域经济增长极，逐步缩小地区发展差距。要紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，采取有针对性的措施，进一步做好改善民生工作。张高丽希望重庆市在西部地区率先全面建成小康社会。
本报北京１月２５日电 （记者倪光辉）纪念延安双拥运动７０周年座谈会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委张高丽出席座谈会。
新华网北京１１月１４日电 纪念余秋里同志诞辰１００周年座谈会１４日在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席座谈会，并在会前会见了余秋里亲属。
余秋里是中国共产党第十一届、十二届中央政治局委员、书记处书记，原中共中央顾问委员会常委，国务院原副总理，中央军委原委员、副秘书长。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在座谈会上回顾了余秋里的光辉业绩和卓越贡献，指出要继承发扬老一辈革命家的光荣传统，开拓进取，攻坚克难，扎实做好改革发展稳定各项工作，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
新华网北京10月24日电（记者车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽24日出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作小组第三次会议并讲话。张高丽强调，亚太经合组织领导人非正式会议空气质量保障和今冬明春区域大气污染防治工作，是当前大气污染防治工作的重中之重，必须以抓铁有痕、踏石留印的精神抓实抓好抓出成效。
张高丽在听取京津冀及周边地区六省区市和环保部负责同志的发言后指出，党中央、国务院高度重视亚太经合组织会议空气质量保障工作。习近平总书记对空气质量保障工作作出重要指示，李克强总理提出明确要求。“大气十条”实施一年多，大气污染防治工作取得积极进展和一定成效。但也要清醒看到，雾霾天气仍然严重，大气环境形势十分严峻，解决大气污染问题是一项长期、艰巨、复杂的任务。亚太经合组织会议期间，正值秋冬交替、静稳天气多的季节，北方地区也开始燃煤取暖，重污染天气概率大，空气质量保障面临巨大压力和挑战。六省区市和各部门各单位要以高度的责任感、紧迫感和使命感，不折不扣地做好亚太经合组织会议空气质量保障工作。
张高丽强调，一分部署，九分落实。六省区市都认真做了空气质量保障工作方案，现在关键是要实打实、硬碰硬抓好落实，切实完成既定的各项任务。要坚决抓好以电力、冶金、建材、石化、焦化等行业为重点的工业企业停产限产，减少污染排放；坚决抓好施工工地停工，严控扬尘污染；坚决抓好机动车管理，加强进京车辆环保管理，倡导“绿色出行”；坚决及时启动应急减排措施，有效应对可能遇到的极端不利气象条件；坚决查处违法排污行为，加大监督检查力度，确保各项保障措施落到实处。
张高丽指出，冬春季是我国大气污染较为集中的时期，做好今冬明春大气污染防治工作，是对各地区各部门落实“大气十条”的一次重大考验。要切实减少燃煤污染，加快黄标车及老旧车淘汰进度，确保完成全年淘汰600万辆任务，坚决遏制秸秆焚烧、控制燃放烟花爆竹，加强执法监管，严惩违法行为，完善监测预警和应急响应机制，切实减少重污染天气对人民群众健康和生产生活的影响。
新华网西安10月10日电（记者车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽10日在西安主持召开推进“一带一路”建设工作座谈会，听取征求陕西、新疆、福建等与“一带一路”相关的部分省区市负责同志意见建议。张高丽强调，要把思想行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，科学规划，积极作为，重在落实，扎实实施“一带一路”重大战略，努力打造全方位对外开放新格局。
9日，张高丽还实地考察了西咸新区空港新城保税物流中心建设工地、西安国际港务区铁路集装箱中心站操作区、西安高新区三星（中国）半导体有限公司等丝绸之路经济带建设的重要项目。
新华网纽约9月23日电（记者邓玉山 顾震球）国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽23日在纽约联合国总部出席联合国气候峰会，在峰会全会上发表题为《凝聚共识 落实行动构建合作共赢的全球气候治理体系》的讲话。
张高丽在讲话中说，中国高度重视应对气候变化，愿与国际社会一道，积极应对气候变化的严峻挑战。中国国家主席习近平指出，应对气候变化是中国可持续发展的内在要求，也是负责任大国应尽的国际义务，这不是别人要我们做，而是我们自己要做。中国在发展中国家中最早制定实施应对气候变化国家方案，近期又出台《国家应对气候变化规划》，确保实现2020年碳排放强度比2005年下降40%－45%的目标。中国致力于积极推进节能减排、低碳发展和生态建设，取得显著成效。2013年与2005年相比，中国碳排放强度下降%，相当于少排放二氧化碳25亿吨。
张高丽指出，中国是13亿人口的发展中国家，发展经济、改善民生、保护环境任务艰巨。作为一个负责任的大国，今后中国将以更大力度和更好效果应对气候变化，主动承担与自身国情、发展阶段和实际能力相符的国际义务。中国将尽快提出2020年后应对气候变化行动目标，碳排放强度要显著下降，非化石能源比重要显著提高，森林蓄积量要显著增加，努力争取二氧化碳排放总量尽早达到峰值。
张高丽表示，中国将加快推动能源生产和消费革命，坚决控制能源消费总量，提高能源利用效率，大力发展非化石能源，加强大气污染治理和生态建设，加快建立碳交易市场，强化技术创新，增强全社会绿色低碳发展意识，努力走出一条发展经济与应对气候变化双赢的可持续发展之路。
张高丽表示，中国将大力推进应对气候变化南南合作，从明年开始在现有基础上把每年的资金支持翻一番，建立气候变化南南合作基金。中国还将提供600万美元资金，支持联合国秘书长推动应对气候变化南南合作。
一要坚持公约框架，遵循公约原则。2015年协议的谈判进程和最终结果必须坚持共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则，加强公约规定和承诺的全面、有效和持续实施。
二要兑现各自承诺，巩固互信基础。各方要落实已达成的共识，特别是发达国家要提高减排力度，落实到2020年每年向发展中国家提供1000亿美元资金支持和技术转让的承诺。
三要强化未来行动，提高应对能力。无论发达国家还是发展中国家，都需要走符合本国国情的绿色低碳发展道路，从实际出发研究提出2020年后的行动目标，采取更加有力的应对措施，切实加强务实合作，为应对气候变化作出新的努力和贡献。
张高丽最后表示，应对气候变化是人类共同的事业。中国愿与各国加强沟通，凝聚共识，同舟共济，负起责任，构建合作共赢的全球气候治理体系，有效应对气候变化，共创人类美好明天。
新华网北京9月18日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第三次全国经济普查领导小组组长张高丽18日主持召开领导小组第二次全体会议，听取领导小组办公室关于普查工作和主要数据结果的汇报，部署下一阶段任务。他强调，要充分肯定普查取得的重大阶段性成果，牢固树立普查为民的思想，强化对普查资料的开发应用，更好地服务改革开放和现代化建设。
张高丽指出，第三次全国经济普查是在我国全面深化改革开放和全面建成小康社会进入决定性阶段的新形势下，进行的一次重大国情国力调查。在党中央、国务院的正确领导下，地方各级党委政府精心组织，各成员单位密切协作，经普办全力推动，普查对象积极配合，300万普查人员辛勤奉献，取得了很大成绩。这次普查，手段有新突破，内容有新拓展，依法普查有新进展，是一次组织科学严密、过程公开透明、信息化程度高、数据真实可靠的成功普查。
张高丽强调，国家投入大量人力物力财力获得海量数据，是一笔极其宝贵的财富，是十分重要的公共资源，要发布好、开发好、利用好，最大限度发挥普查资料价值。要充分动员各方面力量，深入挖掘普查资料，系统分析普查数据，积极开展重大课题研究，寻找规律，揭示趋势，提出有预见性、前瞻性的对策建议。要积极推动普查资料共享，制定共享计划，提出共享清单，拓展共享渠道，坚决打破“信息孤岛”。有关部门要将普查资料作为研究“十三五”规划、制定产业政策、促进提质增效升级的重要依据。要全面推进数据公开，拓展公开范围，创新公开方式，提高公开效能，方便用户获取、查询、使用普查数据。同时，要依法保护普查对象的个体资料，依法保守企业商业秘密和个人隐私，切实维护普查对象合法权益。
张高丽要求，要认真总结运用第三次全国经济普查的经验，全面提高统计服务能力和水平。要以这次普查为契机，推动统计改革创新，进一步完善统计和普查制度，变革统计生产方式。要在新的起点上推进统计规范统一，不断增强统计科学性和数据可靠性。要做好表彰先进工作，大力弘扬普查为民的思想，增强做好统计工作的荣誉感、使命感，以先进为标杆促进全面提高统计干部队伍素质。
很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁，共同出席第十一届中国－东盟博览会、中国－东盟商务与投资峰会。首先，我谨代表中国国家主席习近平、国务院总理李克强和中国政府，对本次博览会和峰会的召开表示热烈祝贺！对来自东盟各国及有关国家和地区的嘉宾表示热烈欢迎！
中国和东盟地缘相近、血缘相亲、人文相通、商缘相联、利益相融，是天然的合作伙伴。2000多年前开启的古代海上丝绸之路，建立了中国与东南亚国家人民经贸、文化、情感交流的纽带。中国明代著名航海家郑和七次远洋航海，每次都到访东南亚国家，传播和平与友谊的种子。千百年来，中国和东南亚人民通过海上丝绸之路相知相交，互通有无，传递情谊，许多历史佳话传诵至今。
新形势下，中国－东盟友好关系揭开了新篇章。从1991年双方建立对话关系、特别是2003年建立战略伙伴关系以来，双方关系走过了不平凡的历程，成为睦邻友好合作的典范。我们的政治互信不断增强，在许多重大国际和地区事务上相互支持，在东盟对话伙伴中，中国首先加入了《东南亚友好合作条约》。我们的经贸合作不断深入，建成了世界上最大的发展中国家自由贸易区，双方互为重要的贸易和投资伙伴，从2004年到2013年，双边贸易额从1059亿美元增加到4436亿美元，翻了两番多，双向投资额累计超过1200亿美元。我们的全方位合作不断拓展，在农业、信息产业、人力资源开发、相互投资、湄公河流域开发、交通、能源、文化、旅游、公共卫生和环保等11个重点合作领域以及其他许多领域开展了务实合作，双方缔结了140多对友好省市，每周有1000多架次的往来航班，每年有高达1800万人次的人员往来，双方互派留学生已超过18万人。我们团结协作，同舟共济，成功应对了许多重大自然灾害和传染病疫情。前不久中国云南鲁甸地震造成重大人员伤亡和财产损失，东盟国家向中国政府和人民表达了慰问和支持。实践证明，中国－东盟友好合作不仅为双方人民带来福祉，也推动了地区和平、稳定与发展。
今年是中国和东盟战略伙伴关系第二个十年的开局之年，中国和东盟关系正站在新的历史起点上。中国政府将一如既往地高度重视发展同东盟的友好合作，坚持与邻为善、以邻为伴，突出“亲、诚、惠、容”的理念发展双方关系；坚持把东盟作为周边外交的优先方向，支持东盟发展壮大，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的主导地位。我们愿与东盟携起手来，进一步打造健康、稳定、富有活力的中国－东盟关系。
中国正在全面深化改革、扩大对外开放，努力实现中华民族伟大复兴的中国梦。东盟是蒸蒸日上的发展中国家组织，正朝着2015年建成东盟共同体目标迈进。中国和东盟的发展目标是一致的，首要的任务都是发展经济、改善民生，使我们的明天更加美好。今年以来，中国经济运行保持在合理区间，主要指标符合年度预期目标，上半年国内生产总值增长%，这样的速度在世界主要经济体中位居前列，也有利于中国调整经济结构、提高经济增长质量和效益，有利于世界经济稳步复苏。今后5年，中国将进口超过10万亿美元的商品，对外直接投资将超过5000亿美元，出境旅游将超过5亿人次。中国经济持续健康发展将继续为世界经济发展提供动力，也将更多惠及东盟各国人民。
中国坚定不移走和平发展道路，坚持和平共处五项基本原则，愿同世界各国共谋和平、共护和平、共享和平，和睦相处、共同发展。南海的和平稳定关乎地区的发展繁荣和人民福祉，符合地区各国的共同利益。中国在坚定维护领土主权、海洋权益和国家安全的同时，始终致力于同直接当事国，在尊重历史和国际法的基础上，通过协商谈判和平解决争议。中国愿与东盟国家全面有效落实《南海各方行为宣言》，积极推进“南海行为准则”磋商，加强对话沟通，促进务实合作，排除各种干扰，将南海建设成为和平之海、友谊之海、合作之海。
去年10月，习近平主席访问东盟国家时提出建设21世纪海上丝绸之路、携手建设中国－东盟命运共同体等合作倡议。这是一个传承历史、面向未来、顺应时代潮流，符合中国－东盟共同发展愿望的重大战略构想，为中国－东盟关系发展进一步指明了方向。21世纪海上丝绸之路，是一条促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢之路，是一条增进理解信任、加强全方位交流的和平友谊之路，必将为双方发展创造更多的利益共同点和经济增长点，为双方战略伙伴关系增加新的契合点。李克强总理在去年中国－东盟领导人会议上提出了凝聚两点共识、推动七个领域合作的“2+7合作框架”，为双方合作明确了重点、规划了蓝图，有力推动了中国－东盟关系进一步发展和全面合作的深化。我们应秉持包容开放的精神，增强团结合作意识，积极落实双方领导人达成的共识，促进政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，共创21世纪海上丝绸之路新的辉煌。
第一，大力深化政治互信。政治互信是推进中国－东盟关系持续健康稳定发展的基础和保障。在东盟的对话伙伴中，中国第一个与东盟建立战略伙伴关系，中国也愿第一个同东盟国家商签“睦邻友好合作条约”，为中国－东盟世代友好提供法律和制度保障。为进一步加强高层交往，增进了解与互信，中方建议结合中国－东盟博览会和博鳌亚洲论坛年会，不定期在华举行中国－东盟国家领导人非正式会晤，就双方关系发展和共同关心的问题加强沟通，增加理解，促进合作。
第二，大力提高中国－东盟自贸区质量和水平。贸易投资便利化是21世纪海上丝绸之路建设的优先领域。提高中国－东盟自贸区质量和水平不仅将促进双方的经贸往来，也将为“区域全面经济伙伴关系”（RCEP）等地区自贸安排奠定基础。我们欢迎双方正式启动自贸区升级版谈判，建议尽快确定下一阶段的工作方案。进一步开放市场，降低关税，开展新一轮服务贸易承诺谈判，在中小企业合作、能源、环境、可持续发展等领域商签合作协议，深化经济、贸易和投资合作，努力实现2015年双边贸易额达到5000亿美元，2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标。我们支持中国企业到东盟国家开展投资合作，继续推动在东盟国家设立产业、经贸合作区，同时也欢迎东盟国家在中国设立产业园区。中新苏州工业园区、天津生态城等项目已成为中国与东盟国家合作的典范。我们要建设好中马钦州产业园区、马中关丹产业园区，努力将“两国双园”建设成为中国－东盟产业合作的示范园区。中国也愿与东盟国家积极探讨在边境地区设立跨境经济合作区，让边境地区成为双方利益融合的纽带。
第三，大力加强互联互通建设。互联互通是建设21世纪海上丝绸之路的重要内容。要加强规划，抓住关键通道、关键节点和重点工程，着力构建海运水运网、高速公路网、高速铁路网、航空网、通信光缆网，打造安全高效的综合联通网络。要加快建设中国－东盟港口城市合作网络、中国－东盟港口物流信息公共平台。要积极推进筹建亚洲基础设施投资银行，解决本地区，尤其是东南亚地区的融资瓶颈，推动地区的共同发展。要扩大双边本币互换的规模和范围，扩大人民币跨境贸易结算，建设人民币同东盟国家货币的市场交易中心，推进金融基础设施建设和金融服务的跨境合作。
第四，大力开展海上合作。东盟是海上丝绸之路必经之地，也是建设21世纪海上丝绸之路的重点地区。我们愿与东盟国家加强海上合作，让海上合作成为中国－东盟关系发展的新亮点、新动力。中国愿与东盟探讨将明年确定为“中国－东盟海洋合作年”，加强双方涉海部门的对话沟通，密切海洋政策交流与协调，探讨建立海上执法机构间交流合作机制。我们要充分利用中国－东盟海上合作基金，推进海洋经济、海上联通、海洋环境、海上安全、海洋人文等领域交流与合作，为沿线各国共建海上丝绸之路积累经验，树立样板。
第五，大力推进次区域合作。泛北部湾经济合作作为中国－东盟次区域合作的重要内容，经过8年来各方的共同努力，取得了务实的成果，应继续大力推进。要积极推动南宁－新加坡经济走廊建设，促进各种资源和生产要素跨区跨国流动，形成优势互补、区域分工、联动开发、共同发展的通道经济带，构筑中国－东盟合作的大动脉。为进一步支持东盟共同体建设，帮助东盟缩小地区发展差距，中方愿与湄公河国家探讨建立对话合作机制，与大湄公河次区域经济合作（GMS）相互补充，相互配合，使次区域合作更好地造福中国和东盟各国人民。
第六，大力增进人文交流。人民相互了解越多、友谊越深，越有利于双方友好关系全面持久稳定发展。中方愿进一步密切与东盟各国在教育、文化、科技、环保、旅游、卫生等领域合作，加强青年、媒体、智库和地方交流。中方将积极落实向东盟国家提供万个奖学金名额，用好中国－东盟中心、中国－东盟教育交流周、中国－东盟教育培训中心、中国－东盟环保合作中心等平台；设立中国－东盟技术转移中心；支持中国－东盟思想库网络建设；推动建设泛北部湾和海上丝绸之路旅游圈。今年是中国－东盟文化交流年，我们要共同办好百余项形式多样的文化活动，增强双方民众的文化共鸣和情感联系，共同夯实双方关系的民意和社会基础，弘扬团结合作、同舟共济的亚洲精神。
中国有句古话：“兄弟同心，其利断金。”只要我们坚持合作，就一定会共赢。中国－东盟博览会和商务与投资峰会是中国与东盟各国增进政治互信、开拓自贸区市场、推进全方位交流的重要平台，已经成为中国－东盟友好合作的象征。我衷心祝愿各位来宾在本次博览会和峰会期间工作顺利、身体健康！祝愿第十一届中国－东盟博览会和商务与投资峰会取得圆满成功！希望博览会和商务与投资峰会年年有收获，岁岁呈亮点，为建设21世纪海上丝绸之路和促进本地区的合作与发展作出重要贡献。
本报南宁9月15日电 （记者王明浩、庞革平、赵明昊）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽15日分别会见前来出席第十一届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会的新加坡总理李显龙、柬埔寨首相洪森、老挝国家副主席本扬、缅甸副总统年吞、泰国副总理兼外长他那萨和越南副总理兼外长范平明。
在会见李显龙时，张高丽欢迎李显龙访华并代表新加坡作为主题国出席中国—东盟博览会，转达了李克强总理对他的亲切问候。张高丽说，上月陈庆炎总统访华期间与习近平主席就促进中新关系发展达成重要共识。中方期待与新方同心协力，以明年两国建交25周年为契机，为两国关系发展做好宏观规划和科学指导，稳步推进务实合作，挖掘新的合作增长点，推动两国关系与时俱进。
李显龙表示，中新双边关系发展很好，新方愿同中方一道将互联互通与现代服务业相结合，在中国西部建立新的中新政府间合作项目，共同促进中国西部大开发。
在会见洪森时，张高丽说，柬埔寨是中国亲密友好的重要邻邦，两国政治上高度信任，始终相互理解、相互信赖、相互支持。中方愿坚定不移地奉行对柬友好政策，落实两国领导人达成的重要共识，进一步挖掘潜力，全面推进两国在基础设施、农业、人文交流等领域务实合作，支持柬政府和人民继续走独立自主发展道路，与柬携手应对挑战，推动两国全面战略合作伙伴关系向前发展。
洪森代表柬方感谢中方给予的无私帮助，表示愿与中方一道，深化各领域的互利友好合作，推动两国关系不断取得新的进展。
在会见本扬时，张高丽感谢老挝各界为云南鲁甸地震灾区募捐。张高丽表示，中老两国传统友谊历久弥坚，日益成为利益交融、携手发展的命运共同体。朱马里总书记、通邢总理今年分别访华，与习近平总书记、李克强总理就新形势下发展两国全面战略合作伙伴关系达成重要共识。中方愿继续保持高层密切交往，推进铁路、资源能源、经贸、地方等领域务实合作，造福两国人民。
本扬表示，中老在经贸和投资领域的合作为老经济社会发展发挥了重要作用，老党和政府愿继续推动两国全面战略合作向更高水平发展。
在会见年吞时，张高丽表示，中缅“胞波”情谊源远流长，今年两国关系取得重要进展。双方要继续加强配合，抓紧落实两国高层达成的重要共识，坚定维护对方核心利益，继承和弘扬两国合作的优良传统，拓展各领域务实合作广度和深度，推动互联互通合作取得更大发展，提升中缅全面战略合作水平。希望缅作为东盟轮值主席国，为维护中国—东盟合作大局继续发挥积极建设性作用。
年吞表示，缅方高度重视缅中关系，视中国为好邻居，愿积极推动双边友好合作，推动东盟与中国关系不断发展。
在会见他那萨时，张高丽说，中国政府高度重视发展同泰国友好关系，一如既往地尊重泰人民选择，愿与泰新政府进一步加强沟通与协调，传承中泰友好，深化战略互信，以明年中泰建交40周年为契机，推动两国全面战略合作伙伴关系迈上更高台阶。要推动经贸合作取得更多务实成果，着力推进中泰铁路合作，深化执法安全合作，扩大文化、教育、科技和地方合作，夯实两国友好的民意基础。
他那萨表示，泰中人民亲如一家，两国全面战略合作发展顺利。作为东盟—中国关系协调国，泰方希望并将积极推动东盟—中国间的交流与合作不断迈上新的台阶。
在会见范平明时，张高丽表示，中越两国加强团结合作，谋求共同发展，推进社会主义事业，具有特殊重要意义。中方愿认真落实两党高层达成的重要共识，始终坚持睦邻友好与互利合作的大方向，妥善处理双边关系发展过程中遇到的问题，推动中越关系在健康稳定的轨道上发展。真诚希望越方重视中方重大关切，双方相向而行，推进中越全面战略合作，给两国人民带来实实在在的利益。
本报北京9月12日电　（记者王远）外交部发言人华春莹12日在例行记者会上宣布：应联合国秘书长潘基文邀请，国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽将出席9月23日在美国纽约联合国总部举行的联合国气候峰会。
本报北京9月12日电　（记者王远）外交部发言人华春莹12日在例行记者会上宣布：第十一届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会将于9月16日至19日在广西南宁举行。国务院副总理张高丽将出席开幕式。
新加坡总理李显龙、柬埔寨首相洪森、老挝国家副主席本扬、缅甸副总统年吞、泰国副总理兼外长塔纳萨、越南副总理兼外长范平明等也将出席上述活动。
新华社北京9月4日电?京津冀协同发展领导小组第三次会议4日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、京津冀协同发展领导小组组长张高丽主持会议并讲话。会议深入学习习近平总书记和李克强总理关于京津冀协同发展的重要讲话和批示精神，听取发展改革委关于京津冀协同发展工作情况的汇报，讨论京津冀区域功能定位，审议京津冀交通一体化、生态环境保护、产业协同发展三个重点领域率先突破工作方案和支持京津冀协同发展重大改革政策措施，研究部署下一阶段工作。
张高丽表示，今年2月26日，习近平总书记在北京考察工作时对推动京津冀协同发展作了深刻阐述，提出了明确要求和“七个着力”的重点任务。推动京津冀协同发展，是党中央、国务院在新的历史条件下作出的重大决策部署和重大国家战略，对于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重大意义。中央成立了京津冀协同发展领导小组和专家咨询委员会，各项工作全面展开。三省市和有关部门按照中央要求，科学谋划、主动作为，上下联动、密切配合，京津冀协同发展取得了阶段性重要进展。
张高丽强调，要进一步把思想认识统一到中央决策部署上来，把智慧力量汇聚到落实各项任务上来。要按照全面深化改革的要求，加快体制机制创新，破除行政管理、资源配置、功能布局等方面存在的体制机制障碍，切实解决环境污染和特大城市病等突出问题，通过调查研究，正确把握，建立优势互补、互利共赢的区域一体化发展制度体系。
张高丽指出，要深化研究论证京津冀区域和三省市功能定位，科学合理确定在国家和区域发展大局中的“角色”和“职责”，合理分工，优化配置，并和环渤海地区发展协调衔接。要加快实施交通、生态、产业三个重点领域率先突破，着力推动网络化布局、智能化管理、一体化服务，构建安全可靠、便捷高效、经济实用、绿色环保的综合交通运输体系；着力推进绿色循环低碳发展，加强生态环境保护，发挥重点治理工程带动作用，节约集约利用资源，形成区域良好生态格局；着力实施创新驱动发展战略，促进产业有序转移承接，推动产业结构调整优化升级。要尽快完善协同发展规划总体思路框架，为编制总体规划奠定坚实基础。
张高丽强调，一分部署，九分落实。要本着对国家和人民高度负责的态度，按照“施工图”和“进度表”，抓好各项工作落实。三省市和有关部门要加强沟通，紧密配合，形成推动工作落实的强大合力。要坚持问题导向，敢于担当，勇于负责，科学务实有序推动京津冀协同发展。
王沪宁、孙春兰、郭金龙、王勇、徐匡迪和京津冀协同发展领导小组成员、专家咨询委员会部分成员参加了会议。
新华网北京9月4日电 京津冀协同发展领导小组第三次会议4日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、京津冀协同发展领导小组组长张高丽主持会议并讲话。会议深入学习习近平总书记和李克强总理关于京津冀协同发展的重要讲话和批示精神，听取发展改革委关于京津冀协同发展工作情况的汇报，讨论京津冀区域功能定位，审议京津冀交通一体化、生态环境保护、产业协同发展三个重点领域率先突破工作方案和支持京津冀协同发展重大改革政策措施，研究部署下一阶段工作。
新华网北京4月24日电（记者吴晶晶、罗沙）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽24日在中南海紫光阁与第30次南极考察队员座谈时强调，要认真学习贯彻落实中央关于建设海洋强国的战略决策和习近平总书记系列重要讲话，弘扬“爱国、求实、创新、拼搏”极地精神，再接再厉，顽强拼搏，推动我国极地科学考察事业不断迈上新台阶。
张高丽充分肯定了第30次南极考察队取得的显著成绩。他说，全体考察队员在极端艰苦困难的条件下，成功建立了我国第四个南极考察站——泰山站，“雪龙”号船首次实现了环南极大陆航行，开创了我国船舶环南极大陆航行的新航程，胜利完成了各项考察任务。考察期间，还完成对俄罗斯籍遇险客轮乘客的成功救援，为祖国和人民争得了荣誉。在考察队返航途中，还参与了在南印度洋海域马航失联客机的搜寻行动。
张高丽强调，做好极地科学考察研究工作，功在当代、利在千秋。有利于争取与维护国家海洋权益，实现建设海洋强国目标；有利于深化人类对地球气候与环境变化的认知，拓展生存与发展空间；有利于极地资源的科学开发与利用，促进人类社会可持续发展。30年来，我国的极地科学考察事业取得了举世瞩目的成就。但人类对自然奥秘的探索永无止境，时代赋予我们新的使命。希望全体极地考察工作者进一步明确肩负的历史责任，继续弘扬极地精神，勇于改革创新，大胆探索实践，努力建设海洋强国，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
3月23日上午，中国发展高层论坛2014年年会在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。
张高丽指出，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，是全面推进中国特色社会主义伟大事业的行动纲领。我们要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大动力和制度保障。
张高丽强调，全面深化改革的蓝图已经绘就，“一分部署，九分落实”，下一步关键在于行动、在于落实、在于效果。我们将坚持依法治国基本方略，致力于推进法治中国建设。坚持以经济体制改革为重点，让市场这只“看不见的手”放得更开，让政府这只“看得见的手”用得更好，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。深化财税体制改革，建设法治财政、民生财政、稳固财政、阳光财政、效率财政，建立现代财政制度。积极推进社会领域改革，让发展成果更多更公平惠及全体人民，促进社会公平正义。加强生态环境保护制度建设，实施科技创新驱动发展战略，加快调整优化经济结构，努力建设美丽中国。着力构建开放型经济新体制，进一步扩大沿海沿边内陆开放，形成全方位开放新格局。
张高丽指出，改革已进入攻坚期和深水区。我们要以敢为天下先、敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的精神，按照确定的路线图、时间表，准确、有序、协调推进改革。要坚持于法有据，在法治轨道上推进改革。要抓住牵一发而动全身的重点领域、关键环节，集中力量全力突破，带动面上改革。要把改革与发展紧密结合起来，使改革为发展提供体制机制保障，发展为改革创造良好条件。
张高丽指出，中国经济具有稳健发展的基础，具备在相当长时期保持中高速增长的综合条件，特别是全面深化改革将极大激发全体人民的创新创造创业热情，增强市场主体活力，形成新的内生增长动力。我们将坚持稳中求进、改革创新，促进经济持续健康发展和提质增效升级。不断推进改革开放的中国将会焕发新的生机和活力，也将为世界经济发展提供新的空间和机遇。我们将一如既往地欢迎和鼓励境外企业来华投资兴业，实现互利共赢、共同繁荣发展。
新华社北京1月13日电　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽1月13日在京与第十三次李四光地质科学奖获奖者座谈时强调，广大地质科技工作者要认真学习贯彻党中央、国务院关于科技工作的决策部署和国家科学技术奖励大会精神，大力弘扬李四光精神，坚持改革创新，推动地质科技工作再上新台阶，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
本报北京11月18日电 国务院南水北调工程建设委员会第七次全体会议18日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任张高丽主持会议并讲话。他强调，党中央、国务院高度重视南水北调工程建设，历届中央领导集体都非常关心、支持，社会各界也非常关注。各有关部门和地方要全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，认真落实习近平总书记、李克强总理重要批示要求，以对国家和人民高度负责的态度，再接再厉，扎实做好工程建设、运行管理、环境保护和移民安置等各项工作，充分发挥工程经济和社会效益，促进科学发展，造福人民群众。
本报北京10月15日电??（记者李伟红）国务院副总理、中俄能源合作委员会中方主席张高丽15日在人民大会堂与俄罗斯副总理、俄方主席德沃尔科维奇举行中俄能源合作委员会第十次会议，为即将举行的中俄总理第十八次定期会晤做准备。
张高丽说，中国新一届中央领导集体高度重视发展中俄全面战略协作伙伴关系。习近平主席今年3月首选俄罗斯进行了历史性的国事访问，和普京总统的会晤取得了丰硕成果。两国元首共识将推动中俄友好合作发展达到新的阶段和更高的水平。
张高丽说，能源合作是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，是两国元首和总理高度关注和推动的领域之一，是中俄务实合作的重点方向。双方要发挥好中俄能源合作委员会的作用，积极落实两国元首达成的共识，巩固已取得的合作成果，推动正在商谈的合作项目，开拓新的合作领域。
张高丽表示，中俄能源合作是长期的、全面的、战略性的，双方在地缘、资源、市场、技术等方面互补性强，合作潜力巨大。中方愿全面扩大对俄能源合作。希望双方落实好俄方对华增供原油项目，扩大石油上游合作规模，把天津合资炼厂建成有高效益的下游合作示范项目。积极推进中俄东、西两线天然气领域的互利合作，继续在核能领域扩大开放合作。中方愿进一步扩大自俄罗斯进口煤炭、电力，积极拓展中俄可再生能源和节能等领域的合作。
德沃尔科维奇表示，俄方将扩大对华能源合作作为发展俄中全面战略协作伙伴关系和拓展双方务实合作的重点领域，愿与中方一道，按照两国元首达成的共识，充分发挥双方的优势，推动俄中能源各领域合作不断取得新成果。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽18日出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治工作会议并讲话，对北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东等六个省区市加快推进大气污染综合治理工作进行动员和部署。
张高丽指出，党中央、国务院高度重视大气环境治理工作，将其作为生态文明建设的突破口、改善民生的着力点、经济转型升级的重要抓手。近日，国务院出台了《大气污染防治行动计划》，有关部门发布了京津冀及周边地区的实施细则。各地区、各部门要认真贯彻中央重要决策部署，积极落实各项政策措施，把环境治理同经济结构调整结合起来，同创新驱动发展结合起来，走出一条以治理污染促进科学发展、转型升级、惠及民生，环境效益、经济效益和社会效益多赢的新路子，为建设美丽中国、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
张高丽强调，防治大气污染是一项长期、艰巨、复杂的任务，既要下定决心坚决治理，又要稳妥有序推进，抓住主要矛盾，盯住重点领域，集中力量突破。要突出重污染城市治理，加强对各类污染源的削减和管控；突出能源结构调整，坚决完成阶段性压减煤炭任务，大力实施清洁能源替代，推动煤炭清洁高效利用；突出机动车污染减排，加快更新老旧车、淘汰黄标车、增加新能源汽车，加快燃油品质升级，着力发展公共交通，创新城市交通管理模式；突出高污染行业及重点企业治理，淘汰落后产能，压减过剩产能，加快清洁生产技术改造；突出冬季采暖期污染管控，抓好城乡炊事取暖劣质燃煤的替代，做好重污染天气应急工作。
张高丽要求，必须真正把空气质量作为统筹经济社会发展的一道生态红线，以改善空气质量促进科学发展。各地区要严格落实目标责任，地方政府对当地空气环境质量负总责，国家每月将公布空气质量最差的10个城市和最好的10个城市名单。对省级政府目标任务完成情况进行考核。建立区域协作联动机制，着力抓好预警应急制度建设，推进环境信息共享，逐步实现区域内行业准入、污染治理一体化，开展区域联合巡查、交叉执法。加强环境监测等能力建设，加快推进监管体制改革。搞好部门协调配合，加快出台配套措施，形成促进企业自觉节能减排的激励约束机制。要在全社会树立同呼吸、共奋斗、大气污染防治人人有责的行为准则，动员全民参与，加大环境信息公开和群众监督力度，为空气质量持续改善奠定坚实的社会基础。
中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持会议。环境保护部与六个省区市人民政府在会上签订了大气污染防治目标责任书。
新华网北京8月20日电 第六届国务院关税税则委员会第一次全体会议20日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并讲话，强调关税工作的重要性，对做好新形势下的关税工作提出要求。
张高丽指出，党中央、国务院非常重视关税工作。关税是把守国家关口的税种，是调控经济活动的重要政策工具，关税和进口环节税是中央财政收入的重要来源，在我国改革开放大局中具有特殊作用。虽然我国关税总水平已经下降到%，但随着我国成为世界第二大经济体和进出口大国，关税的调控空间和范围更大、调节作用也更大。做好新形势下的关税工作，具有十分重要的意义。
张高丽强调，要加强关税政策研究，用好关税杠杆统筹国际国内两个市场、两种资源的政策优势，充分发挥关税在保持经济平稳运行、推动经济转型升级、促进重要产业健康发展中的重要作用。要把实现好、维护好、发展好国家利益作为关税工作的根本出发点，积极参与全球经济治理和国际贸易规则制定，争取应有的国际经贸领域话语权；认真开展对外关税谈判，扎实推进自由贸易区战略，加快完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系；合理运用贸易救济措施，积极应对贸易保护主义，妥善处理贸易摩擦，切实保护我国企业的合法权益。要加强关税和进口环节税收科学管理，严格规范税收减免，做到依法征税、应收尽收，确保中央财政收入稳定增长，保证国家预算的有效执行。
张高丽要求，税委会全体成员要进一步增强责任感和使命感，税委会要进一步加强能力建设，完善法律法规，健全工作机制，加强调查研究，科学民主决策，充分沟通协调，密切配合协作，确保关税政策拟定合理、出台及时、落实到位、发挥实效，把关税工作做实做好做出水平，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
政协十二届全国委员会常务委员会第二次会议１７日下午在京开幕。会议的主要议题是围绕“大力推进生态文明建设”建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持开幕会。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽应邀出席会议并作关于大力推进生态文明建设、努力开创我国发展新局面的报告。
俞正声指出，大力推进生态文明建设，是中共十八大作出的重大战略部署，也是人民政协议政建言的重要内容。希望各位常委深入学习中共十八大精神和关于生态文明建设的大政方针，结合张高丽副总理报告和各自的调研思考，充分发扬民主，坦诚务实交流，多讲真实情况，多提真知灼见，努力为党中央、国务院科学民主决策提供参考。
张高丽指出，大力推进生态文明建设对全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦具有极为重要的意义。我们要进一步增强忧患意识、生态意识、责任意识，善于底线思维，注重宏观思考，坚定做好工作的信心和决心。
张高丽强调，加强生态文明建设，要牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的基本理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的基本方针，形成政府主导、企业主体、多方参与、全民行动的基本工作格局，在发展中保护，在保护中发展，标本兼治、综合施策，逐步改善我国生态环境质量。
张高丽指出，当前和今后一段时间，生态文明建设工作，要以主体功能定位为依据，加快优化国土空间开发格局；以调整优化经济结构为抓手，有效减轻经济活动对生态环境带来的压力；以加强污染治理为着力点，切实提高生态环境质量和水平；以全面加强资源节约为突破口，推动资源利用方式转变；以健全法律、创新机制为核心，加快生态文明制度建设；以促进绿色消费、低碳消费为重点，加快形成良好的社会氛围。他希望全国政协常委、委员一如既往地关心支持生态文明建设，积极建言献策，为建设美丽中国作出新的贡献。
这次常委会议为期两天半。按照议程，常委会组成人员将围绕本次会议议题所设的六个专题进行讨论，建言献策，同时还将书面审议有关报告，审议通过有关人事事项等。
全国政协副主席杜青林、令计划、董建华、万钢、林文漪、何厚铧、张庆黎、李海峰、苏荣、陈元、卢展工、周小川、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰出席开幕会。
新华社北京６月４日电??中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第三次全国经济普查领导小组组长张高丽４日上午主持召开领导小组全体会议，研究部署经济普查准备工作。他强调，要高度重视、科学组织经济普查，进一步摸清二、三产业底数，全面掌握经济发展新变化，为有效应对风险和挑战，有力推动转型升级提供可靠依据。
张高丽指出，第三次全国经济普查是在我国步入全面建成小康社会决定性阶段进行的一次重大国情国力调查，是提高决策和管理科学化水平的重要基础性工作。过去五年，我国经济平稳较快发展，经济实力和综合国力大幅提升，经济结构和发展环境发生了新变化。受多种因素影响，当前经济形势十分错综复杂，我们面临的风险和挑战增多，转方式、调结构、促转型的任务繁重艰巨。开展这次经济普查，对于更好地把握改革发展全局，努力解决各种深层次矛盾和问题，做好稳增长、防通胀、控风险工作，提高经济发展的质量、效益和水平具有重要意义。
张高丽强调，数据准确是统计工作的灵魂，也是这次普查最根本、最核心的要求。要坚持依法普查、科学普查、创新普查，突出抓好三方面工作：一要完善普查方案，创新普查方式，建立全过程的质量控制体系，提高普查科学化水平；二要实现普查工作全覆盖，构建横向到边、纵向到底的普查工作体系，做到普查单位不重不漏、普查指标准确无误；三要确保数据真实，严格执行《中华人民共和国统计法》和《全国经济普查条例》，严肃普查纪律，坚决杜绝虚报瞒报、伪造篡改普查资料的违法行为。要以这次普查为契机，完善统计体制机制，改革统计标准和制度，创新统计方法和手段，不断提高统计数据质量和统计分析水平，更加注重成果运用，推动统计工作改革发展。
张高丽要求，认真做好普查组织实施工作。要加强领导、落实责任，按照“全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、各方共同参与”的原则，建立健全责任明晰、分工明确的工作机制，确保各项工作有人抓、有人管、有人做。要强化保障、勤俭普查，落实设备和经费保障，牢固树立过紧日子的思想，力争少花钱把事办好。要扎实准备、有序推进，加强教育培训、宣传动员和检查落实，保证普查工作质量。
据了解，第三次全国经济普查的标准时点是２０１３年１２月３１日。这次普查的主要任务是，摸清各类单位的基本情况，全面掌握二、三产业的发展规模及布局，系统了解产业组织、产业结构现状以及各生产要素的构成，进一步查实服务业、战略性新兴产业、文化产业和小微企业的发展状况。
新华社北京４月２４日电 国务院总理李克强２４日主持召开国务院常务会议，部署安排进一步做好四川芦山抗震救灾工作，把损失减少到最小程度，决定取消和下放一批行政审批事项，推进政府职能转变。
会议开始时，李克强提议，出席会议的国务院领导同志张高丽、刘延东、汪洋、马凯、杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇等全体起立，为四川芦山地震中遇难的同胞和在抢险救灾中英勇牺牲的同志默哀。
会议听取了国务院有关部门关于四川芦山抗震救灾最新情况汇报。会议指出，国务院有关部门要认真贯彻４月２３日中央政治局常委会精神，按照国务院常务会议要求，根据已明确的以四川省为主、形成统一指挥体系的安排，继续各负其责、加强指导、协同配合，着力抓好以下工作：一是目前虽然已经过了７２小时“黄金救援期”，但仍不能轻言放弃，要继续全力科学搜救被困群众，排查盲点、不留死角。这次地震伤员较多，要安排足够的医护人员和血浆、药品等，确保得到及时救治。二是发挥灾区基层组织作用，做好受灾群众过渡性安置。抓紧将急需的帐篷、衣被、活动板房等物资调运到位，尽快将中央财政下拨的补助粮款发到因灾无房可住、无生活来源、无自救能力的“三无人员”手中，保证受灾群众有安全住所、有饭吃、有干净水喝。把强化卫生防疫作为当前抗震救灾的重要任务，备足消毒用品、药品，对重点区域持续开展消杀工作，确保灾后无大疫。三是针对气象变化带来的新情况，加强监测预警，做好滑坡、塌方、泥石流等次生灾害应急防范，务必避免新的人员伤亡。四是加大道路抢通、保通、保畅工作，及时修复电力、通信、供水等设施，开展废墟清理、危房鉴定、拆除等工作。抓紧恢复医疗机构、商业网点、学校等正常运转，尽快恢复灾区生产生活秩序。五是及时组织开展灾害损失评估，科学编制灾后重建规划和方案，适时启动灾后重建工作。
为落实《国务院机构改革和职能转变方案》，会议决定，第一批先行取消和下放７１项行政审批项目等事项，重点是投资、生产经营活动项目。
会议指出，这是深化改革、加快职能转变的重要一步，必须精心组织实施，做好与相关法律法规的衔接，及时公布，接受各方监督。对取消审批的事项，要相应加强事中事后监管。下一步，各部门要加大减少和下放行政审批事项工作力度，加快进度，科学评估，成熟一批推出一批。各级政府要适应职能转变新要求，把该放的事坚决放开，把该管的事管住管好，以政府职能转变的新成效为经济社会发展注入新的动力和活力。
会议强调，政府工作千头万绪，必须围绕大局，统筹兼顾。要在及时高效、科学有序应对自然灾害、公共卫生突发事件等的同时，继续抓好稳增长、推改革、促升级等各项重点工作。
新华社北京３月２９日电 （记者张旭东）３月２８日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽到北京中关村国家自主创新示范区调研，在科兴、百度、联想、曙光等企业了解生产经营情况，与企业家、科技人员深入交流。２９日上午，张高丽在京召开企业家座谈会，同十多家企业负责人一起分析经济走势，共商促进经济持续健康发展大计。
在中关村调研时，张高丽说，中关村国家自主创新示范区，对首都经济发展和科技进步发挥了重要作用，也为全国提供了很好的示范。实施创新驱动发展战略，是中央在改革发展关键时期作出的重大决策，是促进结构优化、节能环保、生态建设和国民健康的重要支撑。实施好这一战略，要充分发挥企业的主体作用，大力增强创新能力，大力发展战略性新兴产业，大力支持科技型企业发展，要认真研究公平竞争规则，完善鼓励企业创新的财税、金融政策，激发各类企业和人才创新创造创业的积极性和主动性。
在同企业家座谈时，张高丽指出，今年以来，世界经济出现了一些积极变化，国内经济运行延续了去年四季度以来企稳向好态势，但国际金融危机的深层次影响仍在持续，国内发展也存在不少困难和问题。做好下一步经济工作，总的是要贯彻落实党的十八大和中央经济工作会议精神，按照两会和国务院第一次全体会议的部署，把握好稳中求进的工作总基调，变下行压力为转型发展的契机、动力，加快转变经济发展方式，努力实现良好开局。
张高丽强调，要积极应对各种困难、风险和挑战，当前要把稳增长防通胀控风险放在重要位置，把握好宏观调控的方向、力度和节奏，合理运用财政、货币、产业、价格等政策，促进经济平稳运行，保持物价基本稳定，防范和化解潜在风险；要坚持扩大内需，特别是要在增加居民消费上下功夫，在优化投资结构上下功夫，在稳定出口上下功夫；要以提高增长质量和效益为中心，大力促进科技创新、结构调整和生态环境保护，提高产业产品档次、附加值和技术水平，要抓紧研究制定有效措施，下大决心综合整治，逐步解决等社会关注的突出污染问题；要高度关注民生，认真解决群众实际困难，继续加强房地产市场调控，加快保障性安居工程建设，促进社会和谐稳定；要全面深化改革扩大开放，落实和完善稳定外贸的各项政策，提高出口产品竞争力。
张高丽指出，各级政府和有关部门要按照中央部署，切实抓好落实，加快转变职能，加强调查研究，帮助企业、基层排忧解难；希望广大企业坚定信心，迎难而上，发扬敢为人先精神，在科技创新、结构调整和生态环境保护中发挥主力军作用，在国内外市场竞争中不断发展壮大。
新华网北京9月3日电（记者 吴晶晶）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽9月3日在北京市调研大气污染防治工作，实地考察了北京石景山热电厂、西北热电中心建设项目和环境监测站，了解散煤、汽车、扬尘等污染治理情况，并主持召开座谈会，听取加强大气污染防治的意见和建议。
张高丽指出，从上世纪震惊世界的8大环境公害事件及治理过程中，我们要充分认识大气污染防治的复杂性和艰巨性，既要正视困难、坚定信心，凝聚共识、坚决治理，又要积极稳妥、逐步推进，突出重点、务求实效。
新华网贵阳7月22日电（记者张晓松）7月20日至21日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在贵州调研，了解经济运行、生态建设、科技创新、民生保障、新农村建设等方面情况。调研期间，实地考察了贵阳城乡规划展览馆、皓天光电科技有限公司、彭家湾大型城中村棚户区改造项目，深入到遵义县龙坑镇梳池村，了解村民生产生活情况，并主持座谈会，先后听取地方负责同志和基层群众对经济工作和开展群众路线教育实践活动的意见建议。
新华社成都７月８日电　（记者张旭东）７月５日至８日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在四川调研，深入了解上半年经济形势、科技创新、结构调整和民生保障等方面情况。调研期间，实地考察了中航集团成都发动机公司、川大智胜软件公司、奥泰医疗系统公司、富通光通信技术公司等企业，与企业负责人讨论市场走势、存在困难、建议要求。深入到双流县南天寺村、锦江区宏济路社区看望基层干部和群众，了解就业、收入、社保等情况。６日上午，张高丽主持召开四川、河南、湖北、重庆、甘肃、青海六省市负责人参加的经济形势座谈会。７日晚，召开会议传达中央的精神和总书记的重要讲话，部署芦山地震灾后恢复重建的工作。
张高丽指出，今年以来，经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有忧、错综复杂。当前，我国正处于矛盾凸显期、改革攻坚期、发展转型期，面临的外部环境仍然复杂多变严峻，经济运行中存在一些两难、多难的问题，经济工作任务非常繁重艰巨。必须高度关注走势，加强分析研判，清醒沉着应对，变压力为动力，要按照中央确定的稳中求进的总基调，坚持积极的财政政策和稳健的货币政策的稳定性、连续性、协调性，针对经济运行中突出的矛盾和问题，及时果断采取措施，在稳中求进、稳中有为、稳中化解各种矛盾，努力使经济向着好的方向发展。
张高丽强调，一定要坚定信心，增强忧患意识和解决问题的能力，把当前工作和长远发展结合起来，把稳增长、控通胀、防风险和调结构、促改革、惠民生结合起来，提高质量效益，努力增强经济发展的动力。要扩大内需、增加就业、公平竞争，千方百计筹集资金，支持中小企业、出口企业、科技型和小微企业的发展。要科学规划、分类指导、合理布局，大力支持中西部开发开放。要加强基础工作，摸清底数、心中有数，明确责任、恪尽职守，防范各种风险，坚决杜绝重特大事故的发生。
新华社呼和浩特５月１５日电 （记者张旭东）５月１３日至１４日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴内蒙古自治区调研，了解经济运行、结构调整、环境保护等方面情况，考察了包钢、京东方、神华、鄂尔多斯羊绒集团等企业，与企业负责人、科技人员进行深入交流。１３日晚，他主持召开部分企业负责人座谈会，听取对促进经济持续健康发展的意见建议。
张高丽指出，今年以来，我国经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有忧。面对国内外复杂多变的经济环境，必须深入学习贯彻中央经济工作会议精神，坚定信心，攻坚克难，转方式、调结构、促转型，在稳定增长、提高效益中实现良好开局。要进一步扩大内需特别是消费需求，集中有限财力，支持有市场、有产品、有效益企业的发展，支持民生工程和必不可少的基础设施建设，切实把钱用到刀刃上。要认真落实国务院机构职能转变动员会议精神，坚决实施取消和下放的行政审批项目，向社会放权，为企业松绑，通过改革创造各种所有制各类企业公平公正公开的市场竞争环境。地方各级政府对国务院取消的审批项目，需要放给市场和社会的，一律不得截留，对下放给地方的，要做好衔接、加强监管。同时，抓紧研究出台本级政府职能转变的具体措施，以实实在在的成效取信于民。
张高丽强调，要以化解产能过剩为重要抓手，加快产业结构转型升级，增强经济发展的活力。要强化增量管理，严禁核准钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃、船舶等产能严重过剩行业新增产能项目，坚决停建违规在建项目，并按照谁违规谁负责的原则，区别不同情况稳妥处理。要调整优化存量，按照“尊重规律、分业施策、多管齐下、标本兼治”的原则和“消化一批、转移一批、整合一批、淘汰一批”过剩产能的要求，摸清底数、搞准情况，制定有针对性的工作方案，积极稳妥逐步化解。同时，要大力培育技术含量高、附加值高、带动力强的优势特色产业，促进绿色发展、循环发展、低碳发展和可持续发展。
新华社北京４月１０日电??（记者张旭东）４月６日至９日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴山西、新疆调研，了解经济运行和结构调整、节能减排、环境保护等方面情况，考察保障性住房、城镇化建设等民生工作，主持召开座谈会，听取当地领导、企业负责人和职工群众的意见建议。
张高丽指出，今年以来，我国经济社会发展总体平稳，稳中有进，稳中有忧。各地要加强一季度经济形势分析和二季度走势研判，多看到面临的困难、问题和风险，按照中央经济工作会议的要求，坚持稳中求进的工作总基调，以实现良好开局为目标，认真贯彻习近平总书记、李克强总理的一系列重要指示，重在抓好落实，重在抓出成效，重在提高水平，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。
张高丽强调，当前我国发展中的突出矛盾是经济结构不合理、科技创新能力不强、资源环境约束加剧。把经济结构调整、科技创新驱动、资源环境保护三者联动起来，统筹把握推进，就能够更好地促进经济发展方式转变，逐步解决不平衡、不协调、不可持续问题。要着力推进经济结构调整优化，有效化解产能过剩，遏制盲目重复建设，进一步提高发展的层次和水平；要着力强化科技创新驱动，充分发挥企业主体作用，大力增强自主创新能力，大力支持科技型企业和优秀人才创新创造创业；要着力加强生态环境保护，以治理突出污染问题为切入点，综合施策，重拳出击，区域联动，狠抓落实，为人民群众创造一个较好的工作生活环境。
张高丽指出，要深入实施区域发展总体战略，统筹东中西、协调南北方，科学布局、分类指导。中西部地区是我国重要的战略发展空间和增长点，要积极发展优势特色产业，大力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，加强煤、油、气、水、土地等资源的节约集约利用，切实把资源优势转化为经济优势；要进一步深化改革扩大开放，取消不合理的政策和制度规定，营造公平竞争市场环境，在优胜劣汰中发展，加快大通道建设，拓展开放广度和深度，主动承接东部部分产业，同时防止污染企业和落后生产能力跨区域转移；要时刻关注民计民生，创新扶贫开发机制，加强保障性安居工程建设，积极稳妥推进城镇化，搞好安全生产，确保社会稳定，帮助群众解决就业、社保、医疗、上学等方面的实际困难，不断改善各族群众的生产生活条件。
张高丽指出，中西部地位重要、潜力巨大，国家将一如既往地支持山西、新疆等中西部地区发展；各级政府要加快转变职能和工作作风，向市场放权，为企业松绑，坚决反对官僚主义、形式主义和铺张浪费，大力提倡讲真话、说实情、办实事、解难题，全心全意为人民服务。
新华社北京4月10日电 ? （记者 张旭东）4月6日至9日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴山西、新疆调研，了解经济运行和结构调整、节能减排、环境保护等方面情况，考察保障性住房、城镇化建设等民生工作，主持召开座谈会，听取当地领导、企业负责人和职工群众的意见建议。
新华网北京３月２９日电（记者 张旭东）３月２８日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽到北京中关村国家自主创新示范区调研，在科兴、百度、联想、曙光等企业了解生产经营情况，与企业家、科技人员深入交流。２９日上午，张高丽在京召开企业家座谈会，同十多家企业负责人一起分析经济走势，共商促进经济持续健康发展大计。
新华社北京３月２２日电??（记者江国成、韩洁）３月１８日至２２日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽先后到国家发展改革委、财政部、住房和城乡建设部、环境保护部、国土资源部、国务院发展研究中心、国家税务总局、国家统计局、三峡办、南水北调办调研，看望干部职工，同部门负责同志共商贯彻落实中央经济工作会议、两会和国务院第一次全体会议精神，做好今年经济社会发展工作。
张高丽说，在党中央、国务院的坚强领导下，这些年来，各部门围绕中心，服务大局，勤奋工作，履行职能，为促进经济持续健康发展和社会和谐稳定发挥了重要作用，作出了重要贡献。
张高丽指出，今年，是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年，是新一届政府的开局之年。要卓有成效地做好各方面工作，必须坚定理想信念，坚定不移地同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大精神，保持工作、政策的连续性稳定性，增强忧患意识和责任意识，把握好稳中求进的工作总基调，求真务实，开拓创新，努力实现良好开局。
张高丽强调，各部门要明确责任，恪尽职守，重在落实，既要稳得好，也要进得好。要善于把握大局，善于底线思维，善于宏观思考，提高政府管理科学化水平。要稳增长防通胀控风险，充分挖掘三大需求潜力特别是进一步扩大内需，提高增长质量和效益，推动经济持续健康发展；要突出转变经济发展方式这条主线，强化创新驱动，着力化解产能过剩，加快调整优化经济结构，增强综合国力和国际竞争力；要大力节约能源资源，加强生态环境保护，努力建设天蓝水清地绿的美好家园；要坚持科学规划因地制宜，从实际出发，积极稳妥推进城镇化；要区别对待分类指导，统筹东中西、协调南北方，促进区域经济协调发展；要牢固树立以人为本的执政理念，高度关心群众疾苦，认真解决实际困难，切实做好保障改善民生工作；要把握新形势新特征新要求，全面深化改革开放，创新和完善体制机制，培育形成发展的新活力新动力新优势。
张高丽指出，各部门要抓紧实施机构改革，加快转变政府职能，下决心再减少一批行政审批事项，重在向市场、社会、企业放权，该管的要切实管住管好管出水平；要加强基础性工作，摸清底数搞准情况，创新管理理念，改进工作方式，加强领导班子和干部队伍建设，弘扬敬业奉献精神，形成团结坚强温暖的集体；要切实改进工作作风，认真落实中央“八项规定”，踏踏实实工作，清清白白做人，以工作的实际成效取信于民。
新华网北京3月22日电（记者 江国成、韩洁）3月18日至22日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽先后到国家发展改革委、财政部、住房和城乡建设部、环境保护部、国土资源部、国务院发展研究中心、国家税务总局、国家统计局、三峡办、南水北调办调研，看望干部职工，同部门负责同志共商贯彻落实中央经济工作会议、“两会”和国务院第一次全体会议精神，做好今年经济社会发展工作。
张高丽说，天然气合作是中俄能源合作的重点，两国领导人高度关注和推动，已经取得重大突破。两国元首一致决定，今年将继续保持中俄全面战略协作伙伴关系高水平运行，推动双方各领域合作不断取得新成果。中俄天然气合作更加务实、更富成效，真正达到互利共赢。希望双方按照两国元首达成的共识，落实好东线天然气管道项目，加快推进西线天然气合作，积极拓展上游开发、工程建设服务、装备制造等领域的互利合作，促进两国经济发展，增进两国人民的福祉。
新华网北京12月4日电（记者刘东凯）国务院副总理张高丽4日在中南海紫光阁会见了委内瑞拉部长会议副主席兼财政部长托雷斯一行。
张高丽指出，近年来中委双边关系取得了长足发展，各领域合作成果丰硕，两国已成为相互信赖的好朋友、互利合作的好伙伴。今年7月，习近平主席对委内瑞拉进行了成功访问，双方决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，中委合作进入了新的发展阶段。双方要落实好两国元首达成的共识，深化务实合作，推动能源、矿产、农业、基础设施、高技术等领域合作迈上新的台阶，促进共同发展，实现互利共赢。
托雷斯对委中各领域合作取得的成就给予高度评价，希望进一步加强两国关系，共同规划发展方向，将两国合作提高到新的水平。
新华网北京12月1日电（记者刘东凯）国务院副总理张高丽1日在人民大会堂与马来西亚副总理毛希丁举行会谈。
张高丽说，今年是中马建交40周年，两国关系继续保持健康快速发展，呈现出战略互信“高”、高层交往“密”、务实合作“深”、合作领域“广”、人文交往“亲”五大突出特点。中方愿同马方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，进一步增进战略互信，深化务实合作，推动两国关系不断向更高水平迈进。双方应进一步推进经贸、金融、基础设施建设、科教等领域合作，增进人文交流，不断为中马全面战略伙伴关系注入新的时代内涵。
国务院副总理张高丽11日在人民大会堂会见了美国国务卿克里一行，双方就加强中美气候变化领域合作等交换了意见。
张高丽表示，中方高度重视应对气候变化，大力推进生态文明建设，努力走绿色、低碳的可持续发展之路。中美加强应对气候变化合作，符合两国共同利益，有利于促进中美关系健康稳定发展，造福两国人民，推动应对气候变化多边进程。中方愿与美方按照两国元首达成的重要共识，继续深化在气候变化领域的政策对话和务实合作，将应对气候变化打造成为构建中美新型大国关系中的一大亮点。
新华网北京10月31日电（记者谭晶晶）国务院副总理张高丽31日在北京会见俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长兼俄罗斯石油公司总裁谢钦。
张高丽说，习近平主席和普京总统将在亚太经合组织领导人北京非正式会议期间再次会晤。李克强总理不久前成功访俄。我们这次会见，是落实两国领导人达成的共识，为两国元首北京会晤做能源合作方面的准备。中俄石油领域合作成果丰硕。希望双方执行好对华增供原油项目，扩大海上原油贸易，开展上游区块勘探开发以及工程服务合作，按计划推进天津合资炼油厂建设，同时积极探讨新的合作项目，推动中俄能源合作不断取得更大成果。
谢钦表示，俄方愿与中方共同努力，按照两国领导人达成的合作共识，推动两国石油领域的大项目合作取得更多新进展。
新华网北京10月10日电（记者刘东凯）国务院副总理张高丽10日在北京会见俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒。
张高丽说，中俄全面战略协作伙伴关系正在高水平上不断向前发展。我们这次会见，是落实两国元首达成的扩大能源合作共识的一个重要步骤，是进一步为两国总理举行第十九次定期会晤做能源合作方面的准备。
张高丽说，天然气领域合作是两国能源合作的重要组成部分。希望双方充分发挥互补优势，深入挖掘合作潜力，按计划组织实施好东线天然气管道项目，积极推进西线天然气管道项目谈判，开展天然气上下游全面合作，推动中俄天然气合作不断取得更多新成果，更好地维护两国能源安全，促进两国经济发展，造福两国人民。
米勒表示，能源合作是俄中全方位合作的优先方向之一，俄罗斯视中国为可信赖的能源战略合作伙伴，愿继续致力于加强双方在天然气领域的合作，推动双方感兴趣的天然气合作项目尽快取得积极进展。
新华网纽约9月23日电（记者邓玉山 王凡）出席联合国气候峰会的国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽23日在纽约联合国总部会见了荷兰首相吕特。
张高丽向吕特转达李克强总理的亲切问候。张高丽说，今年3月，习近平主席成功访荷，双方共同发表《关于建立开放务实的全面合作伙伴关系的联合声明》，首次明确定位两国关系，为双边关系未来发展指明了方向。中方高度重视中荷关系，愿同荷方共同努力，全面落实习主席访荷成果，保持高层交往密度，尊重彼此核心关切，进一步提高务实合作的质量和水平，加强在中欧事务上的协调配合，推动两国关系取得新的更大发展。
张高丽指出，荷兰是欧盟创始成员国，在欧盟事务中发挥着独特作用。中荷在气候变化领域加强对话，有利于推动中欧全面战略伙伴关系健康稳定发展。中方愿与荷方加强气候领域合作，打造中欧伙伴关系新亮点。
新华网北京9月10日电（记者谭晶晶）国务院副总理张高丽10日在人民大会堂会见了美国得克萨斯州州长里克·佩里。
张高丽说，当前，中美关系保持稳定发展势头，两国在经贸、人文、能源、环保、地方等领域的务实合作取得新进展，就重大国际问题保持沟通和协调。双方应继续推进中美新型大国关系建设，深化务实合作，推动中美关系始终沿着健康稳定轨道向前发展，造福两国人民和世界人民。
张高丽指出，构建中美新型大国关系离不开两国地方间交流合作，希望得州同中国有关省市加强经贸、投资、能源、医疗、高科技等领域合作，为中美交流合作注入新动力。
原标题：张高丽与俄第一副总理舒瓦洛夫举行中俄投资合作委员会第一次会议 新华网北京9月9日电（记者刘东凯）国务院副总理、中俄投资合作委员会中方主席张高丽9日在北京会见俄罗斯第一副总理、俄方主席舒瓦洛夫并共同举行中俄投资合作委员会第一次会议，就投资和金融合作进行卓有成效的会谈。  张高丽说，当前，中俄全面战略协作伙伴关系进入了新的发展阶段。我们今天共同举行中俄投资合作委员会第一次会议，启动这个新的政府间合作机制，是要进一步落实好两国元首达成的重要合作共识，为两国总理举行第十九次定期会晤做相关准备。  张高丽说，中俄关系快速发展为双方扩大投资和金融合作注入了新动力。今年以来，中国对俄罗斯直接投资继续保持快速增长，目前中方累计对俄罗斯各类投资达到320亿美元，成为俄罗斯第四大投资来源地。两国越来越多的企业愿意到对方国家开展深度投资和融资合作，扩大投资、金融等领域合作面临新的机遇。  张高丽表示，希望双方充分发挥中俄投资合作委员会机制的作用，营造更加规范便利的投资环境，挖掘潜力，优势互补，合作共赢，重点推动落实能源、高铁、通讯、采矿、保障房建设、基础设施等领域的大项目合作，同时扩大金融领域的合作，更好地促进两国经济发展，使合作成果惠及两国人民。  舒瓦洛夫表示，在俄中全面战略协作伙伴关系顺利快速发展的形势下，加强俄中投资合作对扩大和深化两国全面务实合作至关重要，是双方合作的重要组成部分。俄方愿积极发挥俄中投资合作委员会的推动、指导、协调作用，为中方投资者开放更多投资领域，提供更有利的投资条件和更便利的金融服务，促进双方投资合作迈向新水平。
新华社北京9月2日电?（记者谭晶晶、陈炜伟）亚太经合组织第十一届能源部长会议2日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽会见了出席会议的21个成员经济体代表团团长和有关国际组织官员，并在开幕式上致辞。
张高丽表示，亚太地区是全球最具发展活力和潜力的地区，在经济强劲增长的同时，能源消费也持续攀升。面对日益严峻的能源安全和生态环境挑战，必须加快转变经济发展方式，探索多元、节约、绿色、低碳的可持续发展之路。要深入开展能源开发领域的协商和合作，大力促进能源投资和贸易，全面加强先进能源技术的研发推广，提高能源利用效率，强化能源安全保障，携手共建面向未来的亚太能源伙伴关系。
张高丽强调，中国是世界上最大的发展中国家，既是能源消费大国，也是能源生产大国。习近平主席就推进能源生产和消费革命提出了5点要求，中国将以此为遵循，坚持节约、清洁、安全发展，加快实施能源领域重点任务重大举措，实现能源可持续发展，建设美丽中国。要大力推动能源消费革命，控制能源消费总量，有效落实节能优先方针，把节能贯穿于经济社会发展全过程和各领域。要大力推动能源供给革命，主要立足国内，开展煤炭清洁高效利用，着力发展石油、天然气、核电、新能源、可再生能源等非煤能源，构建多轮驱动、全面安全的能源供应体系。要大力推动能源技术革命，以绿色低碳为方向，大力推进能源领域的科技进步和创新，推动能源产业优化升级，打造能源经济新的增长点。要大力推动能源体制革命，构建多元的市场主体结构，建立健全反映市场供求关系的能源价格机制，充分发挥市场作用。要大力推动能源国际合作，有效利用国际资源，实现开放条件下的能源安全。
张高丽最后说，亚太地区战略地位重要，发展势头强劲，区域合作充满生机活力。我们愿与亚太经合组织各经济体一道，团结协作，包容互鉴，共同谱写亚太能源合作新篇章。
新华网北京7月9日电（记者刘东凯）国务院副总理张高丽9日在中南海紫光阁会见了美国总统气候变化及能源政策顾问波德斯塔、能源部长莫尼兹一行，双方就全球应对气候变化及进一步加强气候变化领域的交流与合作等交换了意见。
张高丽表示，中国正在大力推进生态文明建设，努力探索走一条符合中国国情的发展经济与应对气候变化双赢的可持续发展之路。按照两国元首达成的共识，中美加强应对气候变化领域的合作，符合两国的共同利益，有利于促进中美关系健康稳定发展，造福两国人民，推动全球应对气候变化的多边进程。希望中美双方进一步加强对话交流，深化相关领域务实合作，把气候变化合作打造成中美构建新型大国关系中的一大亮点。
新华网北京6月23日电（记者刘东凯）国务院副总理张高丽23日在中南海紫光阁会见了出席亚洲信用体系高峰论坛的法国前总理德维尔潘、巴基斯坦前总理阿齐兹、澳大利亚前总理陆克文和俄罗斯前外长伊万诺夫等世界信用评级集团国际顾问理事会成员。
张高丽表示，中国支持建立客观、公正、合理、平衡的新型国际信用评级体系，愿与各国共同努力，推动现有信用评级体系的改进与完善，建立符合地区特点的信用评级体系与标准。中国正在加快社会信用体系建设，推动政府信息共享，以政务诚信带动商务诚信、社会诚信与司法公信。中方愿结合国内信用体系建设，为国际及地区信用体系改革做出积极贡献。
6月10日，国务院副总理张高丽在北京中南海紫光阁会见美国通用电气公司董事长兼首席执行官杰夫·伊梅尔特一行。 新华社记者 李涛 摄
新华网北京6月10日电（记者谭晶晶）国务院副总理张高丽10日下午在中南海紫光阁会见了美国通用电气公司董事长兼首席执行官杰夫·伊梅尔特一行，双方就加强中国与通用电气公司的合作，推动中美经贸关系发展等交换了意见。
张高丽表示，当前中美经贸投资合作的规模不断扩大，领域不断拓展，利益融合更加深入。中国全面深化改革，构建开放型经济新体制，将为中美两国企业带来持续发展的红利。希望通用电气公司抓住机遇，以战略和长远的眼光继续深入推进与中国各领域合作，与中方合作伙伴形成利益共同体，实现合作共赢、共同发展，为中国经济社会持续健康发展做出积极贡献，也为中美新型大国关系的构建贡献力量。
新华网北京5月8日电（记者刘东凯）国务院副总理张高丽8日在北京与俄罗斯政府第一副总理舒瓦洛夫举行会谈。
张高丽指出，在习近平主席和普京总统的亲自推动下，中俄全面战略协作伙伴关系发展得越来越好。普京总统即将访华并出席亚信峰会，两国元首上海会晤将推动中俄关系高水平发展。我们今天会谈，重点就投资和金融等领域务实合作深入交换意见，进一步为两国元首上海会晤做好准备。
张高丽说，两国投资和金融等领域合作取得了新的重要进展。中方对俄直接投资快速增长，已成为俄罗斯第四大投资来源地。金融合作快速发展，本币结算量进一步增加，开展本币互换等合作正在积极商谈。双方投资和金融等领域的合作，为深化两国务实合作、促进两国经济发展发挥了积极作用。
张高丽表示，作为全面战略协作伙伴，中方愿与俄方共同推动两国双向投资更快更好增长，为两国经济社会发展增添新的活力。希望双方加强投资合作，充分发挥中俄投资基金等作用，落实好中俄投资合作规划纲要及其首批投资项目，更多开展绿地投资、股权投资、发行债券、并购等形式的合作，为中方企业赴俄远东地区跨越式开发区和各类经济特区投资提供便利。希望双方加强交流，积极探讨合适的合作方式，进一步扩大金融等领域合作，促进两国经济共同繁荣发展。
新华网北京4月23日电（记者 张艺）国务院副总理张高丽23日在人民大会堂会见了欧盟委员会气候行动委员赫泽高女士一行，双方就绿色低碳发展、全球应对气候变化及进一步加强中欧在气候变化领域的交流与合作等交换了意见。
张高丽表示，中国正在大力推进生态文明建设，努力探索走一条符合中国国情的发展经济与应对气候变化双赢的可持续发展之路。中方愿与欧盟及其成员国进一步加强对话沟通，增进相互理解，与各方一道携手努力，推动建立公平合理的国际气候制度。希望双方将欧盟的先进技术和经验与中方的广阔市场潜力结合，实现优势互补，将气候变化领域的务实合作打造成为中欧合作中的亮点，为中欧关系稳步发展做出贡献。
新华网北京4月22日电（记者 谭晶晶）国务院副总理张高丽22日在人民大会堂会见了伊朗经济事务与财政部长阿里·塔伊布尼亚。
张高丽指出，中方珍视同伊朗的传统友谊，始终视伊朗为战略层面的重要伙伴。近年来，在双方共同努力下，中伊关系保持良好发展势头。两国高层交往频繁，政治互信得到增强，务实合作稳步推进，双边贸易额稳中有升，人文交流丰富多彩。中方愿与伊方共同努力，不断深化两国在各领域，尤其是财金领域的合作，推动中伊关系持续向前发展。
国务院副总理、中俄能源合作委员会中方主席张高丽9日在北京与俄罗斯副总理、俄方主席德沃尔科维奇举行中俄能源合作委员会双方主席会晤。
张高丽说，中俄全面战略协作伙伴关系正在高水平上向前发展。习近平主席和普京总统2月上旬在索契成功会晤，普京总统5月将访华并出席亚信峰会。我们今天会晤，是要进一步落实两国元首达成的共识，为两国元首上海会晤做准备。
张高丽说，我们共同主持中俄能源合作委员会机制一年来，积极落实双方达成的合作共识，推进正在商谈的合作项目，开拓新的合作领域，推动两国能源合作取得一批重要新成果。这些丰硕成果表明，双方的合作越来越高效务实。我们要按照两国元首达成的共识，进一步加大对双方能源大项目合作的推动力度，全面扩大和深化中俄能源各领域合作。
张高丽指出，中俄互为能源领域的可靠、优先合作伙伴。中方愿全面扩大对俄石油、天然气、核能、煤炭、电力、新能源等领域的务实合作。希望双方本着长期合作、互利共赢原则，充分发挥互补优势，按计划实施好东、西两线原油增供项目，扩大石油上游开发合作规模，积极推进天津合资炼厂建设，抓紧商谈东线天然气管道项目，在液化气领域开展全面合作，进一步扩大核能领域合作，不断拓展煤炭和电力合作，大力开展煤电输一体化项目，推动中俄能源合作取得更多实际成果，促进两国经济繁荣发展。
德沃尔科维奇表示，完全同意张高丽对中俄能源合作成果和重要性的积极评价，俄方愿加快两国全面战略协作伙伴关系发展步伐，充分发挥双方的优势和潜力，进一步扩大能源各领域务实合作。
4月3日，国务院副总理张高丽在北京中南海紫光阁会见哈萨克斯坦副总理兼工业和新技术部部长伊谢克舍夫。 新华社记者 谢环驰 摄
新华网北京4月3日电（记者熊争艳）国务院副总理张高丽3日在中南海紫光阁会见哈萨克斯坦副总理兼工业和新技术部部长伊谢克舍夫。
张高丽说，哈萨克斯坦是中国的重要邻邦和全面战略伙伴。去年，习近平主席对哈萨克斯坦进行了历史性的国事访问，和纳扎尔巴耶夫总统共同揭开中哈关系的新篇章。今年，中哈领导人还将举行一系列重要会晤，这将为两国关系发展注入强大动力。
张高丽表示，中哈务实合作发展前景广阔。希望双方共同努力，进一步深化能源、互联互通、投资、农业、金融、旅游等领域互利合作，提高两国人员往来便利化水平，促进两国经济共同繁荣发展。
新华网北京3月24日电（记者张艺）国务院副总理张高丽24日在人民大会堂与罗马尼亚第一副总理兼地区发展和公共行政部长德拉格内亚举行会谈。
张高丽说，中罗友谊源远流长，两国关系始终发展良好。今年是两国建交65周年和建立全面友好合作伙伴关系10周年，希望双方以此为契机，不断深化多层次、全方位合作，推动两国关系向更高层面发展。双方应进一步推进能源、交通基础设施、农业、文化等领域交流与合作，为双边关系注入新的生机与活力，更多惠及两国和两国人民。
张高丽表示，中方始终从战略高度看待中欧关系，重视罗方在深化中国－中东欧国家合作和中欧关系中发挥的积极作用，愿与罗方一道，共同促进中国－中东欧国家合作和中欧全面战略伙伴关系取得更大发展。
新华网北京11月26日电 国务院副总理张高丽26日在中南海紫光阁会见了法国经济和财政部长莫斯科维奇。
张高丽说，中方高度重视发展中法关系。今年4月，习近平主席与奥朗德总统就推动中法新型全面战略伙伴关系发展达成重要共识，共同倡导建立中法高级别经济财金对话机制。此次首轮对话的成功举办是双方落实两国元首共识的重要举措，对建立更牢固的中法新型全面战略伙伴关系发挥了积极作用。
张高丽表示，中国共产党十八届三中全会就全面深化改革作出了总体部署。中国全面深化改革，进一步扩大开放，将为包括法国在内的世界各国提供新的对华合作机会。中法经济互补性强，经贸合作潜力巨大，希望双方继续发挥各自优势，提升在核能、航空、航天和财政金融等领域的合作水平，积极拓展在城市可持续发展、新能源、医疗卫生、现代农业和信息化等新领域的合作。
11月6日，国务院副总理张高丽在北京中南海紫光阁会见克罗地亚第一副总理兼外交和欧洲事务部部长普希奇。新华社记者 谢环驰 摄
新华网北京11月6日电（记者郝亚琳）国务院副总理张高丽6日在中南海紫光阁会见克罗地亚第一副总理兼外交和欧洲事务部部长普希奇。
张高丽说，中国和克罗地亚传统友谊深厚。中国政府重视中克全面合作伙伴关系，愿与克方共同努力，着力提升双边务实合作水平，服务两国经济发展。中方支持本国企业参与克罗地亚港口、道路等基础设施建设，愿与克方扩大双边贸易投资规模，加强旅游合作。
张高丽表示，相信克罗地亚加入欧盟有助于其更好发展。中欧关系是世界上最重要的双边关系之一，中国－中东欧国家合作是中欧关系的重要组成部分。中方愿与克方一道，共同促进中欧全面战略伙伴关系和中国－中东欧国家合作深入发展。
本报北京10月17日电??（记者赵明昊）国务院副总理张高丽17日在钓鱼台国宾馆会见了俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长、俄罗斯石油公司总裁谢钦。
张高丽说，能源合作是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。近年来，在两国元首和总理的大力推动下，两国能源合作快速发展，形成了中俄全方位、多层次、高水平的能源战略新格局。我们此次会见，是在日前举行的中俄能源合作委员会第十次会议基础上，进一步为即将举行的中俄总理第十八次定期会晤作能源方面的准备。希望双方共同努力，按照两国元首达成的合作共识，充分发挥双方在地缘、资源、市场、技术等方面的互补优势，推动两国在石油、天然气、核能、煤炭、电力、新能源等各领域合作不断取得新进展，更好地促进两国经济持续健康发展。
新华网北京9月22日电（记者刘华）中国－委内瑞拉高级混合委员会第十二次会议22日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽和委内瑞拉总统马杜罗出席会议闭幕式并致辞。
张高丽在致辞中首先对会议的成功举办表示祝贺。他说，2001年建立共同发展的战略伙伴关系以来，中委关系进入了全面快速发展的新时期，两国政治互信不断加深，各领域务实合作显著扩大，在涉及各自核心关切的问题上相互理解与支持。中委两国已经成为相互信赖的好朋友、互利合作的好伙伴。
张高丽指出，当前，国际金融危机负面影响依然存在，全球经济复苏有很长的路要走，世界各国需要放眼长远，携手合作，努力塑造发展创新、增长联动、利益融合的世界经济。中国经济正处在转型升级的关键阶段，今年以来的运行基本平稳，全年经济社会发展预期指标能够实现。中国经济持续健康发展，将为世界经济带来更多正面外溢效应。
张高丽强调，中国将坚定不移地推进改革开放，稳增长、调结构、促改革，坚持科技创新，协调区域发展，保护生态环境，改善人民生活，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
在谈到中委关系未来发展时，张高丽说，中国新一届领导集体高度重视发展中委关系，希望双方密切高层交往，扩大务实合作，加强沟通协调，推动中委共同发展的战略伙伴关系不断迈上新的台阶。
张高丽充分肯定中委高委会在推动两国友好合作中发挥的重要作用，希望高委会继续加强对两国各领域务实合作的规划、指导与协调，为两国关系长期稳定健康发展作出更大的贡献。
中委高委会是中委两国政府沟通协调双方各领域合作的重要机制。会上，两国有关单位签署了能源、农业等领域多项合作协议。中国和委内瑞拉有关部门和企业的负责人约300人参加会议。
新华社北京9月16日电　（记者刘东凯）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽16日在中南海紫光阁会见了新加坡荣誉国务资政吴作栋一行。
张高丽表示，阁下是中国人民的老朋友，为促进中新关系发展作出了重要贡献。中新建交以来，两国关系保持良好发展势头，苏州工业园、天津生态城等项目成为双方互利合作的典范。不久前，习近平主席、李克强总理分别会见了来访的李显龙总理，两国领导人就新时期深化中新关系与合作达成重要共识。双方应共同努力，进一步加强各领域交流与合作，推动两国关系稳定健康向前发展。
吴作栋表示，很高兴再次来华访问。中国的发展进步符合新加坡和本地区的利益。新方愿继续拓展和深化同中方的务实合作，使两国关系不断迈上新台阶。
新华网北京9月10日电（记者 刘东凯）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽10日在中南海紫光阁会见越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅。
张高丽说，面对世情、国情、党情的深刻变化，巩固和加强中越两党两国关系，符合两国和两国人民的根本利益。中国党和政府坚持从战略高度和长远角度看待和把握中越关系，愿同越南党和政府一道，增进政治互信，相互学习借鉴治国理政和党的建设经验，扩大互利合作，妥善处理分歧，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。
范光毅说，越中两党、两国有着长期的传统友谊，近年来，双方领导人交往频繁，推动双边合作不断扩大。越中两党在社会主义建设进程中相互学习借鉴，为两国关系发展起到重要推动作用。越方愿与中方共同努力，促进双方关系不断迈上新台阶。
新华网北京8月21日电（记者刘东凯）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽21日在中南海紫光阁会见了美国佛罗里达州前州长杰布·布什。
张高丽说，欢迎杰布·布什再次来华访问，当前中美关系总体保持积极发展势头，两国关系发展到今天这样相互合作的局面非常不容易，布什家族为推动中美关系作出了重要贡献，中美两国和两国人民都不会忘记。
张高丽指出，构建相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系，落实好两国元首达成的重要共识，需要我们的智慧、远见和实实在在的行动。中美双方应继续努力，在各领域加强对话与合作，推动中美关系沿着正确轨道不断向前发展。
新华网贵阳7月19日电（记者侯丽军 王橙澄）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽19日在贵阳分别会见了来华出席生态文明贵阳国际论坛2013年年会的瑞士联邦主席毛雷尔、多米尼克总理斯凯里特、汤加首相图伊瓦卡诺和泰国副总理兼商业部长尼瓦探隆。
张高丽表示，中国政府高度重视生态文明建设，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。中方希望通过举办论坛，普及生态文明理念，推动生态文明建设实践，促进国际交流合作，共同应对气候变化，推动全球可持续发展。
在会见瑞士联邦主席毛雷尔时，张高丽说，中瑞建交早、关系好、合作多、成果丰。中瑞达成自贸协定具有重要意义，对发展中瑞关系是重大利好。两国有关部门应结合双方需求和优势，全面拓展务实合作。希望双方进一步加大环保、国土、城镇建设等领域合作。中国广阔的市场和瑞方先进的理念、发达的技术结合起来，将为世界的可持续发展作出贡献。
在会见多米尼克总理斯凯里特时，张高丽说，多米尼克是中国真诚的好朋友和值得信赖的好伙伴。中多应以明年建交10周年为契机，落实好习近平主席同总理阁下今年6月会晤时达成的共识，抓好务实合作项目，加强两国人文交流，推动双边关系不断迈上新台阶。
在会见汤加首相图伊瓦卡诺时，张高丽说，中汤同为亚太地区的发展中国家，拥有广泛共同利益。中汤友好合作不仅给两国人民带来实实在在的利益，也促进了太平洋岛国地区的稳定与发展。中方愿同汤方一道，以今年建交15周年为契机，推动中汤合作取得更加丰硕的成果。
张高丽说，多米尼克和汤加都是小岛屿国家，中方充分理解小岛屿国家在气候变化上的特殊处境和关切，愿同小岛屿国家加强对话和交流，共同提高应对气候变化的能力。
国务院副总理张高丽６日在成都分别会见了出席２０１３成都《财富》全球论坛的美国时代华纳集团负责人、外国前政要和世界５００强企业负责人。
在会见美国时代华纳集团董事长兼首席执行官比克斯时，张高丽说，时代华纳集团主办的《财富》全球论坛，见证并分享了中国发展的成果，为世界了解中国、中国了解世界提供了良好机会，也为中外企业加强合作交流搭建了重要平台。中国实施西部大开发战略以来取得了显著成绩，西部地区是中国发展巨大潜力和活力所在。此次论坛选择成都作为举办地，与会者可以亲身感受到中国西部的巨大变化和新的商机。中国政府支持中外媒体加强交流合作，也希望外国媒体多到中国走一走，看一看，真实准确全面客观地把一个崭新的中国介绍给世界。
在会见英国前首相布莱尔等外国前政要和著名专家时，张高丽说，中国人民有“亲仁善邻”的优良传统，中华文化有“和而不同”的包容主张。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，不仅致力于中国自身发展，也强调对世界的责任和贡献；不仅造福中国人民，而且造福世界人民。你们是国际经济活动重要参与者和推动者，在促进中外交流合作中发挥了重要的桥梁和纽带作用。希望诸位继续发挥积极影响力，为推动国家间经贸合作、发展友好关系，促进世界和平与发展作出新的努力。
国务院总理李克强30日下午在人民大会堂亲切会见了荣获2013年度中国政府“友谊奖”的外国专家以及他们的亲属。李克强代表中国政府和人民，向获奖外国专家表示热烈祝贺，同时向在华工作的全体外国专家和国际友人及其亲属表示崇高敬意。
李克强说，中国改革开放取得举世瞩目的伟大成就，这既是中国人民团结奋斗的结果，也凝聚着外国专家和国际友人的心血、智慧和奉献。目前中国现代化建设正处于关键时期，中国将继续坚持扩大开放，学习国际先进技术和管理经验，积极吸收借鉴国外优秀文化成果，更加注重依靠人才，更多依靠提升软实力，促进中国经济长期持续健康发展和社会文明进步。
李克强指出，改革开放以来，中国把引进国外智力作为一项长期战略方针。借鉴他山之玉，可以少走弯路，少付学费。我们将继续深化体制改革，更多用市场的办法激发各类人才和主体的创造活力。欢迎更多外国人才来华创业，相信你们能够发挥专长、成就事业、实现互利共赢。希望大家继续把中国作为“第二故乡”，一如既往为中国特别是中西部地区的发展进步献计出力。中国政府将努力完善制度、改进服务、为外国专家在华工作和生活创造更好环境，提供更好支持。
与会外国专家感谢李克强会见和中国政府颁奖，纷纷表示将继续积极参与中国现代化进程并作出应有贡献。外国专家及其亲属还应李克强邀请参加了国庆招待会。
中国政府“友谊奖”是为在中国经济建设和社会发展中作出突出贡献的外国专家设立。本年度获得中国政府“友谊奖”的50位专家来自20个国家。自1991年以来，共有来自67个国家和地区的1299位外国专家获得中国政府“友谊奖”。
本报贵阳7月20日电 （记者李伟红、汪志球、黄娴）生态文明贵阳国际论坛2013年年会20日在贵阳开幕。中共中央总书记、国家主席习近平向论坛发来贺信。他强调，保护生态环境，应对气候变化，维护能源资源安全，是全球面临的共同挑战。中国将继续承担应尽的国际义务，同世界各国深入开展生态文明领域的交流合作，推动成果分享，携手共建生态良好的地球美好家园。
习近平在贺信中对论坛年会的召开致以热烈祝贺。习近平表示，本次论坛凝聚了国际社会对生态文明建设的共同关注，相信论坛的成果必将为保护全球生态环境作出积极贡献。
习近平强调，走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。中国将按照尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，贯彻节约资源和保护环境的基本国策，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，形成节约资源、保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，为子孙后代留下天蓝、地绿、水清的生产生活环境。（贺信全文另发）
张高丽在宣读习近平贺信后说，习近平主席对本届论坛非常关心重视，贺信深刻阐述了我国生态文明建设的理念、意义、内涵、基本国策，表示将继续承担应尽的国际义务。张高丽强调，大力推进生态文明建设，不仅对中国全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有极为重要的意义，而且有利于推进全球可持续发展。各方应共同努力，加强国际交流合作，为建设生态良好的地球美好家园作出积极贡献。
瑞士联邦主席兼国防部长毛雷尔、多米尼克总理斯凯里特、汤加首相图伊瓦卡诺、泰国副总理兼商业部长尼瓦探隆、意大利前总理普罗迪等分别在开幕式上致辞。
本报贵阳7月19日电 （记者李伟红）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽19日在贵阳分别会见了来华出席生态文明贵阳国际论坛2013年年会的瑞士联邦主席毛雷尔、多米尼克总理斯凯里特、汤加首相图伊瓦卡诺和泰国副总理兼商业部长尼瓦探隆。
新华社北京7月16日电??7月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开经济形势座谈会，听取专家和企业负责人的看法和建议。
会上，来自研究机构、高校的专家对当前国内经济运行及世界经济形势谈了看法，来自机械、家电、节能、金融等行业的企业负责人反映了生产经营状况、存在的问题和建议。大家认为，当前我国经济总体平稳，转型升级有新的进展，但也面临一些难题和风险。李克强仔细倾听，不时插话，与大家交换看法，勉励他们继续就经济运行中的热点问题深入调查研究、提出意见。
在大家发言后，李克强指出，当前我国经济发展既有许多有利条件，也面临多年未有的错综复杂局面。全球经济复苏艰难，国内经济发展中的“两难”问题增多。应对这一局面，需要智慧和勇气，用新视角和新思路，正确认识发展大势，坚持稳中有进、稳中有为、稳中提质，把握好、运用好宏观政策，统筹施策，保持经济平稳运行。
李克强说，从国内外实践看，经济运行出现一定波动，有客观必然性。宏观调控的主要目的就是要避免经济大起大落，使经济运行保持在合理区间。其“下限”就是稳增长、保就业，“上限”就是防范通货膨胀。今年要完成中央经济工作会议确定的全年经济社会发展的主要任务。对此，我们有信心、有条件、有能力，但也要付出许多努力。
李克强说，我国经济已步入新的发展阶段，必须更加注重依靠转型升级。在这种情况下，使经济运行保持在合理区间，不仅要继续用好已有的行之有效的办法，还要适应新形势，创新思路运用新举措，统筹考虑稳增长、调结构、促改革，形成科学的宏观政策框架，给市场以稳定预期，为发展营造良好环境。当经济运行保持在合理区间内，要以转变经济发展方式为主线，以调结构为着力点，释放改革红利，更好发挥市场配置资源和自我调节的作用，增强经济发展活力和后劲；当经济运行逼近上下限时，宏观政策要侧重稳增长或防通胀，与调结构、促改革的中长期措施相结合，使经济运行保持在合理区间。
李克强强调，把握好合理区间和政策框架，必须增强宏观调控的科学性、预见性和针对性，既要深入研究战略性、规律性问题，也要敏锐捕捉苗头性、倾向性问题。既不能因经济指标的一时变化而改变政策取向，影响来之不易的结构调整机遇和成效；也不能对经济运行可能滑出合理区间、出现大的起伏缺乏警惕和应对准备。要把综合运用多种政策工具和充分发挥市场机制作用有机结合起来，注重创新驱动，既稳当前、又利长远，一举多得，推动经济发展方式转变，增强经济增长内生动力，不断改善民生，促进经济长期持续健康发展，打造中国经济升级版。
?7月5日至8日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在四川调研。这是7月6日，张高丽在双流县南天寺村考察。 新华社记者丁林摄
7月5日至8日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在四川调研。这是7月5日，张高丽考察富通光通信技术公司。 新华社记者丁林摄
这是7月6日，张高丽在成都主持召开四川、河南、湖北、重庆、甘肃、青海六省市负责人参加的经济形势座谈会。新华社记者丁林摄
7月5日至8日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在四川调研，深入了解上半年经济形势、科技创新、结构调整和民生保障等方面情况。调研期间，实地考察了中航集团成都发动机公司、川大智胜软件公司、奥泰医疗系统公司、富通光通信技术公司等企业，与企业负责人讨论市场走势、存在困难、建议要求。深入到双流县南天寺村、锦江区宏济路社区看望基层干部和群众，了解就业、收入、社保等情况。6日上午，张高丽主持召开四川、河南、湖北、重庆、甘肃、青海六省市负责人参加的经济形势座谈会。7日晚，召开会议传达中央的精神和总书记的重要讲话，部署芦山地震灾后恢复重建的工作。
张高丽指出，今年以来，经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有忧、错综复杂。当前，我国正处于矛盾凸显期、改革攻坚期、发展转型期，面临的外部环境仍然复杂多变严峻，经济运行中存在的一些两难、多难的问题，经济工作任务非常繁重艰巨。必须高度关注走势，加强分析研判，清醒沉着应对，变压力为动力，要按照中央确定的稳中求进的总基调，坚持积极的财政政策和稳健的货币政策的稳定性、连续性、协调性，针对经济运行中突出的矛盾和问题，及时果断采取措施，在稳中求进、稳中有为、稳中化解各种矛盾，努力使经济向着好的方向发展。
在部署芦山地震灾后重建工作会议上，张高丽首先传达了中央政治局常委会和习近平总书记等中央领导对灾后重建工作的指示要求，充分肯定前段抗震救灾、过渡安置取得的阶段性重大胜利。党中央、国务院对灾后重建工作高度重视和关心支持，要求科学实施规划，突出民生优先，分清轻重缓急，解决群众住房，搞好公共设施，照顾困难群体，坚持自力更生，合理配置资金，坚决反对形象工程，把钱用到刀刃上，防止次生灾害，注重环境生态，发展优势产业，充分发挥基层组织和广大党员干部群众的作用，三年圆满完成灾后重建任务，向党和人民交上一份满意的答卷。
新华社北京7月4日电??根据中国政府网4日发布的消息，国务院办公厅近日发出通知，根据国务院机构设置及人员变动情况和工作需要，国务院对国务院南水北调工程建设委员会组成人员作了调整。
根据通知公布的调整后的名单，国务院副总理张高丽任主任，国务院副总理汪洋任副主任。成员为：发展改革委主任徐绍史、水利部部长陈雷、科技部部长万钢、公安部副部长杨焕宁、财政部部长楼继伟、国土资源部部长姜大明、环境保护部部长周生贤、住房城乡建设部部长姜伟新、交通运输部部长杨传堂、审计署审计长刘家义、南水北调办主任鄂竟平、国务院副秘书长丁向阳、发展改革委副主任杜鹰、农业部副部长余欣荣、人民银行副行长刘士余、国资委副主任邵宁、林业局局长赵树丛、法制办主任宋大涵、保监会主席项俊波、能源局局长吴新雄、文物局局长励小捷、开发银行董事长胡怀邦、北京市市长王安顺、天津市市长黄兴国、河北省省长张庆伟、江苏省省长李学勇、山东省省长郭树清、河南省省长谢伏瞻、湖北省省长王国生、陕西省省长娄勤俭。
本报圣彼得堡６月２１日电　（记者林雪丹）国务院副总理张高丽２１日出席第十七届圣彼得堡国际经济论坛并在论坛上发表题为“凝聚共识，扩大合作，共同发展”的致辞。
张高丽在致辞中指出，今年以来，世界经济出现了一些积极变化，但不确定不稳定因素依然较多，全球经济增长动力不足，形势复杂多变严峻。我们必须凝聚共识，扩大合作，同舟共济，共同推动世界经济尽快进入复苏增长的轨道。
张高丽建议，首先要加强各国宏观经济政策协调，采取更多建设性、开放性、合作性的有效行动，防止全球流动性泛滥和通货膨胀，维护国际金融体系的整体稳定。要进一步营造公平、开放、有序的国际环境，从合作共赢的大局出发，坚定推进贸易自由化便利化，坚决反对各种形式的贸易保护主义，并通过对话妥善解决贸易摩擦，使全球贸易沿着自由开放、公平合理的方向发展。与此同时，应进一步发挥二十国集团等机制在全球经济治理中的作用，增加新兴市场和发展中国家在国际金融机构中的代表性和发言权。
张高丽指出，中国和俄罗斯同为世界主要新兴市场国家，都致力于推动建立公正合理的国际经济秩序，是促进世界经济发展的重要建设性力量。今年３月，习近平主席成功访俄，与普京总统就加强中俄全面合作达成重要共识。双方正在积极落实两国元首会晤成果，深化和扩大能源、投资、金融、商贸、农业、科技、航空航天等领域的大项目合作和地方间合作，努力增添发展动力，为世界经济增长作出贡献。
张高丽强调，中国是世界上最大的发展中国家，保持经济持续健康发展对世界经济增长具有重要意义。当前，中国经济发展平稳，物价稳定，就业增加，同时也面临一些困难和挑战，但发展潜力巨大，市场十分广阔。中国目前正致力于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦。我们将全面深化改革开放，着力形成全国统一的市场，激发市场活力和发展的内在动力，积极同步推进工业化、信息化、城镇化和农业现代化，进一步扩大国内需求，注重调整结构，保护环境，改善民生，提高发展的质量和效益，要继续坚持走和平发展道路，实施更加积极主动的开放战略，切实保护各国投资者的合法权益，为世界经济复苏和稳定增长增添正能量。
俄罗斯总统普京在致辞中指出，俄罗斯要改变经济结构，加强企业监管，创造更好的条件吸引国外长期投资。普京高度评价俄中在基础设施、能源等领域的合作对俄经济发展所起的促进作用。
德国总理默克尔在致辞中表示，各种经济体必须加强相互间合作以适应全球化的深入发展。各国要坚持自由贸易原则，坚决反对贸易保护主义。要不断改革，提高本国的经济竞争力，中国、印度、巴西等新兴国家不会坐等欧洲走出危机。
本届论坛的主题是如何推动全球经济稳定增长，重点探讨全球经济前景和实现经济增长的途径。包括德国总理默克尔、荷兰首相吕特等在内的近２０位欧洲、亚洲、美国、独联体国家政要和来自国际货币基金组织等众多金融机构、国际大型企业集团、新闻媒体及其他国际组织的代表1万多人与会。
6月20日，俄罗斯总统普京在圣彼得堡会见代表中国政府出席第十七届圣彼得堡国际经济论坛的国务院副总理张高丽。
本报圣彼得堡６月２０日电　（记者林雪丹）６月２０日，俄罗斯总统普京在圣彼得堡会见了代表中国政府出席第十七届圣彼得堡国际经济论坛的国务院副总理张高丽。
张高丽首先转达了习近平主席对普京总统的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，我此访受习近平主席委派，代表中国政府出席圣彼得堡国际经济论坛，同时与俄方进一步深入探讨两国务实合作的前景。
张高丽表示，中国政府对圣彼得堡国际经济论坛的成功举办表示衷心祝贺。当前世界经济复苏进程艰难曲折多变。在这样的大背景下，这次论坛主要探讨如何推动全球经济稳定增长，重点突出，为深入研究全球经济稳定增长和加强与俄罗斯的合作提供了一个重要平台，必将产生重大影响和取得丰硕成果。
张高丽强调，今年３月，习近平主席成功对俄罗斯进行国事访问，两国达成一系列重要合作共识和协议，开启了中俄全面战略协作伙伴关系发展的新阶段。中方愿与俄方一道共同努力，深入挖掘两国经济合作潜力，进一步将一般贸易合作转向投资、高科技、联合研制、联合生产等多种合作形式，更多开展面向未来的战略性大项目合作，共同提升两国的综合国力和国际竞争力。目前，两国在投资、能源、基础设施建设等领域的合作计划正在逐一落实，双方还应积极开展如工业、环保、新能源等新的合作项目，加强两国地区合作，使已经进行的合作项目尽快取得成效，发挥作用，把两国的最好政治关系变成务实合作的最大成果。
普京请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和最良好的祝愿。他说，非常高兴你率高级政府代表团出席圣彼得堡国际经济论坛，你的来访有利于进一步拓宽俄中两国务实合作领域。
普京表示，习近平主席就任之后高度重视推动俄中务实合作，两国已有合作项目进展迅速，双边贸易额稳步增长。能源和高新科技领域已成为优先发展方向，长期大型合作项目保持强劲发展势头。今年３月，我和习近平主席在莫斯科会晤中达成了许多重要共识，对推动解决俄中务实合作重大关键问题起到决定性作用。当前，两国政府都有加强各方面合作的强烈意愿，相信俄中务实合作前景光明。
同日，张高丽副总理还分别会见了俄政府第一副总理舒瓦洛夫、副总理兼中俄能源合作委员会俄方主席德沃尔科维奇、俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长兼俄石油公司总裁谢钦，就全面落实中俄两国元首达成的共识和决定、深化双边务实合作、推动两国投资、经贸、能源等领域合作取得新成果等进行了深入会谈。
张高丽还与舒瓦洛夫第一副总理共同见证了《中国黑龙江省政府和俄罗斯犹太自治州政府关于修建同江—下列宁斯阔耶跨界铁路桥进度的谅解备忘录》的签署。
新华社北京６月１７日电 政协十二届全国委员会常务委员会第二次会议１７日下午在京开幕。会议的主要议题是围绕“大力推进生态文明建设”建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持开幕会。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽应邀出席会议并作关于大力推进生态文明建设、努力开创我国发展新局面的报告。
晚上好！在这个充满生机活力的初夏时节，来自世界各地的新老朋友在四川成都欢聚一堂，出席２０１３《财富》全球论坛，探讨世界经济走向，展望中国经济前景。习近平主席原来有意出席这次论坛会议，后因日程紧张无法前来，特意委托我来，并专门为这次论坛会议写了贺信。昨天下午，李克强总理在北京同参会的部分企业家进行了卓有成效的座谈。在此，我代表中国政府，对各位朋友的到来表示诚挚欢迎！向论坛主办方美国时代华纳集团表示衷心祝贺！
四川，自古就有“天府之国”的美誉，这里的人民勤劳智慧，建设了美好家园，也历经许多磨难。一个多月前的４月２０日，四川芦山发生７．０级强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失，四川人民在全国的支持帮助下，争分夺秒抢险救援，取得了阶段性重大胜利，灾区群众得到妥善安置，灾后恢复重建正在有序展开。５年前的５月１２日，四川汶川发生了８．０级特大地震，我们举全国之力，用不到三年时间完成了灾后恢复重建任务。在汶川、芦山地震抢险救援和灾后恢复重建的岁月里，包括在座很多跨国公司在内的国际社会纷纷伸出援助之手。对国际社会的热情相助，中国政府和人民将铭记在心。借此机会，我代表中国政府和人民，向为汶川、芦山地震抢险救援和灾后恢复重建提供支持帮助的海内外朋友，表示衷心感谢！
《财富》全球论坛已分别在中国上海、香港、北京举办过三届，这是第四次在中国举办。这次论坛以“中国的新未来”为主题，充分反映了大家对中国发展前景的高度关注。在经济全球化深入发展大背景下，世界各国经济相互联系日益加深。中国经济发展的未来注定与世界经济发展的未来紧密相联，这不仅关系１３亿中国人民的福祉，也关系各国人民的共同利益。
当今世界正处于大发展大变革大调整的重要时期，各个国家都在采取措施应对复杂多变严峻的经济形势和深入思考今后的发展道路。中国也根据世情国情新变化，进行一系列重大战略调整，谋划新未来的蓝图。中国共产党第十八次全国代表大会，明确了中国今后一个时期的发展蓝图，我们的奋斗目标是，到２０２０年国内生产总值和城乡居民人均收入在２０１０年的基础上翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
新世纪新未来，中国面临前所未有的机遇和挑战。总体稳定的国际环境有利于我们更好发展自己，新中国成立以来特别是改革开放以来取得的巨大成就，既为未来的发展奠定了坚实基础，也为世界经济发展作出了贡献。但是，我们清醒认识到，国际金融危机的深层次影响短期难以消除，世界经济的不稳定不确定因素进一步增多，中国自身也面临跨越“中等收入陷阱”和化解长期粗放增长积累矛盾的严峻考验。国际国内包括在座许多朋友十分关心中国宏伟蓝图如何实现，借这个机会，我谈点看法意见：
首先，我们将始终不渝坚持发展是硬道理的战略思想，促进经济持续健康发展。中国仍然是世界上最大的发展中国家，人均国内生产总值居世界８４位，不发展没有出路，发展是解决中国所有问题的关键，但发展必须是科学发展，是全面协调可持续发展。今年一季度，中国国内生产总值同比增长７．７％。前４个月，城镇新增就业４７０万人，同比多增１８万人，居民消费价格上涨２．４％，回落１．３个百分点，进出口增长１４％，提高８个百分点。这些指标显示中国经济发展总体是平稳的，也是来之不易的。我们将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，坚持稳中求进的工作总基调，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，善于底线思维，注重宏观思考，决不能片面追求速度，而是在平稳的发展中化解矛盾、防范通胀、控制风险，着力提高发展质量和效益，努力做到稳中求进、稳中求好、稳中求优。我们将积极同步推进工业化、信息化、城镇化、农业现代化，进一步扩大国内需求，大力培育新的消费热点，健全消费持续增长的长效机制，发挥合理投资对经济发展的重要作用，积极支持科技型、成长型、出口型和中小微企业的发展，促进经济增长的拉动力朝着正确的方向发展。
第二，我们将加快转变经济发展方式，大力调整优化经济结构。新阶段新未来，粗放型增长既不可行也难以为继，必须以经济转型谋求长远发展。我们将致力于调结构、转方式、促转型这一重大任务，加快发展现代农业，确保国家粮食安全和重要农产品有效供给；实施创新驱动发展战略，积极发展战略性新兴产业和高技术产业；有效化解产能过剩，强化增量管理，严禁核准产能过剩行业新增产能项目，坚决停建违规在建项目，有效遏制高消耗高污染行业盲目扩张，并制定有针对性的工作方案，着力调整优化存量结构；支持服务业特别是现代服务业加快发展，提高服务业比重和水平，构建现代产业发展新体系。
第三，我们将深入实施区域发展总体战略，加快中西部地区开发开放。地区差别和不平衡发展是中国一大问题，中西部地区地域辽阔、资源丰富、潜力巨大，是中国重要的战略发展空间、回旋余地和新的经济增长点。实施西部大开发战略１０多年取得了显著成绩。我们将以更大的力度推进中西部特别是西部开发开放，搞好规划布局，完善政策措施，加快大通道建设，大力发展优势特色产业，推进绿色、循环、低碳发展，把资源优势转化为经济优势，支持东部地区部分产业有序向中西部地区转移，统筹东中西、协调南北方，积极稳妥推进城镇化，发挥城镇化对扩内需、促发展、惠民生的潜力作用。可以相信，随着新一轮西部开发开放向纵深推进，中国经济将会增添强大活力，也可以逐步解决不平衡不协调不可持续问题。
第四，我们将加强资源环境生态保护，努力建设天蓝地绿水净的美好家园。我一直认为，人类文明和中国发展，与生态环境息息相关。经济社会发展了，生态环境也保护好了，才是真正的水平，才是对子孙后代负责。我们已经提出了建设美丽中国的目标。我们将高度重视认真解决环境污染问题，统筹推进经济结构调整优化、科技创新驱动发展、资源节约环境保护，要下大决心，通过长期艰苦不懈努力，以治理重点地区ＰＭ２．５为切入点，实施有力有效的行动计划，综合施策，区域联动，带动全国的治理工作，并逐步开展饮用水、土壤等环境综合整治，为人民群众创造良好生产生活环境，为应对全球气候变化作出新的贡献。
第五，我们将高度关注民生，不断提高人民物质文化生活水平。保障改善民生是中国发展的根本目的和立足点。我们将量力而行、尽力而为，通过发展持续改善民生，千方百计增加居民收入，深化收入分配制度改革，调整收入分配关系，逐步实现共同富裕。我们将实施就业优先战略，多渠道创造就业，保持就业形势总体稳定。积极推进教育、医疗、社保、住房等领域基本公共服务均等化，大力推进司法公正公开，促进权利、机会、规则公平，缩小贫富、城乡、地区差距，不断满足广大人民过上更加美好生活的新期待，实现经济发展和民生改善相互促进的良性循环。
第六，我们将全面深化改革开放，做到改革不停顿、开放不止步。实践充分证明，改革开放是当代中国发展进步的根本动力，没有改革开放，就没有中国的今天，只有坚持改革开放，才有中国美好的明天。我们将把加强改革顶层设计与鼓励基层积极探索有机结合起来，突出重点领域、关键环节、重大问题，整体渐进和局部突破相结合，自上而下强力推动，积小胜为大胜。我们将着力形成全国统一的市场体系，创造公平公正公开的市场规则和环境，促进各种所有制各类企业在竞争中优胜劣汰，深化行政体制、财税、金融、投资、国企、价格等方面改革，使各方面制度更加成熟更加定型。大家可能注意到，中国新一轮改革大幕已经拉开，新一届政府成立两个多月，就已经取消和下放了１３３项行政审批事项，下一步我们将积极有序有效地推进，继续向市场、社会、企业放权，在更大程度、更广范围发挥市场在资源配置中的基础性作用。
我们将全方位扩大开放，以更加宽广的视野、海纳百川的胸怀，吸收借鉴人类社会一切文明成果。实施更加积极主动的开放战略，进一步完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系。坚持进口和出口并重，在优化出口结构的同时，更加重视扩大进口，推动对外贸易平衡发展。我们坚决反对各种形式的贸易保护主义，促进贸易和投资自由化便利化。
中国的发展离不开世界，世界的繁荣稳定也需要更多的中国元素，一个和平发展、蓬勃发展的中国，将给世界各国带来更多的合作机会、更广阔的市场空间。截至２０１２年底，中国累计批准外商投资企业７４万多家，外商直接投资超过１．２万亿美元，《财富》５００强企业中已有４００多家来华投资。随着中国经济的持续健康发展，将不断释放出巨大的消费和投资需求，给国外投资者带来更多的合作机会。预计今后五年，中国将进口１０万亿美元左右的商品，对外投资规模达到５０００亿美元，出境旅游人数超过４亿人次。我们将一如既往地欢迎和鼓励各国企业来华投资兴业，保护好投资者的合法权益，为各国企业提供分享中国改革红利发展成果的机会。
出席这次论坛的各位跨国公司领导人和各位来宾，是国际经济活动的重要参与者和推动者，你们开展同中国的互利合作、广泛交流，为中国经济发展作出了重要贡献。距今天会场不到６０公里的地方，有一座世界上年代最久远的水利工程，这就是建成于２３００多年前的都江堰，它为四川人民带来的福祉绵延千年，目前仍灌溉着上千万亩农田。都江堰的故事告诉我们，正确的投资，功在当代，利在千秋。让我们共同携起手来，深化合作，互利共赢，造福人类，惠及未来。
中国的新未来、人民的新期待，激励我们坚忍不拔、自强不息。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”我们决心以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，团结一致，开拓创新，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
新华社北京５月６日电　中国政府网６日全文公布了《国务院办公厅关于成立第三次全国经济普查领导小组的通知》。通知说，为加强对第三次全国经济普查工作的领导，国务院决定成立第三次全国经济普查领导小组。国务院副总理张高丽任组长。
通知明确，第三次全国经济普查领导小组的主要职责是：负责第三次全国经济普查的组织和实施，协调解决普查中的重大问题。领导小组办公室设在统计局，承担领导小组的日常工作，研究提出需领导小组决策的建议方案，督促落实领导小组议定事项，加强与有关地区和部门的沟通协调，承办领导小组交办的其他事项。
人民网北京5月6日电 中国政府网今日发布《国务院办公厅关于成立第三次全国经济普查领导小组的通知》，通知称国务院决定成立第三次全国经济普查领导小组，负责第三次全国经济普查的组织和实施，协调解决普查中的重大问题。国务院副总理张高丽领导小组任组长，国务院两位副秘书长及统计局、发改委、中宣部等部门负责人任副组长，领导小组办公室设在统计局，办公室主任由统计局副局长徐一帆兼任。
为加强对第三次全国经济普查工作的领导，根据《全国经济普查条例》（国务院令第415号）和《国务院关于开展第三次全国经济普查的通知》（国发〔2012〕60号），国务院决定成立第三次全国经济普查领导小组（以下简称领导小组），现将有关事项通知如下：
领导小组办公室设在统计局，承担领导小组的日常工作，研究提出需领导小组决策的建议方案，督促落实领导小组议定事项，加强与有关地区和部门的沟通协调，承办领导小组交办的其他事项，办公室主任由统计局副局长徐一帆兼任。
日前，中共中央决定：张高丽同志不再兼任天津市委书记、常委、委员职务；孙春兰同志兼任天津市委委员、常委、书记。
1991－1993年 辽宁省总工会副主席（1989－1991年辽宁省委党校经济管理专业函授本科班学习；1992－1993年中央党校一年制中青年干部培训班学习）
1995－1997年 辽宁省委常委，省总工会主席、党组书记（1992－1995年辽宁大学决策管理学专业在职研究生班学习）
2001－2005年 辽宁省委副书记、大连市委书记（2000－2003年中央党校函授学院省部级干部在职研究生班政治学专业学习）
3月8日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加十二届全国人大三次会议新疆代表团的审议。 新华社记者王晔摄 3月8日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽到新疆代表团参加审议。在认真听取代表发言后，张高丽充分肯定新疆改革发展稳定取得的成就，希望新疆按照习近平总书记的要求，围绕推进“四个全面”战略布局，以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，扎实推进丝绸之路经济带核心区建设，围绕稳定谋发展，通过发展促稳定，做到两手抓、两手硬，谱写科学发展、稳疆兴疆、富民固边新篇章。(央视网)
3月7日上午，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽来到出席十二届全国人大三次会议的河南代表团，与代表们共同审议政府工作报告、计划报告和预算报告。记者 杜小伟 摄
带着对1亿河南人民的关怀和厚爱，带着对河南经济社会发展的重视和支持，3月7日上午，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽来到出席十二届全国人大三次会议的河南代表团，与代表们共同审议政府工作报告、计划报告和预算报告。他希望河南按照中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，围绕推进“四个全面”战略布局，深入实施中部崛起战略，坚持“四化同步”，着力推进粮食生产核心区、中原经济区、郑州航空港经济综合实验区建设，积极融入“一带一路”建设，让中原在实现中华民族伟大复兴的中国梦进程中更加出彩。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长赵乐际参加审议。农业部部长韩长赋、国务院副秘书长丁向阳、国家发展改革委副主任王晓涛、工业和信息化部副部长苏波、国务院研究室副主任韩文秀、财政部部长助理许宏才、中国铁路总公司副总经理杨宇栋到会听取意见。
人民大会堂西大厅内，春意融融、气氛热烈。谢伏瞻、马懿、孙廷喜、张晓阳、朱孟洲、裴春亮、余学友等代表先后发言，大家一致赞成和拥护李克强总理所作的政府工作报告，为去年全国经济社会发展取得的新成就感到振奋，并就积极融入“一带一路”建设、着力打造内陆对外开放高地，加快建设以郑州为中心的米字形快速铁路网、深化农村改革发展、加大对河南“三山一滩”地区群众脱贫支持力度等提出了意见建议。张高丽认真听取发言，不时插话，倾心与大家交流，积极回应大家提出的意见建议，会场不时爆发出热烈的掌声。
在听取大家发言后，张高丽作了重要讲话。他说，我对河南有深厚的感情，今天来和大家一起审议政府工作报告，感到特别亲切和高兴。刚才7位代表作了很好的发言，对政府工作报告给予高度评价，对政府的工作给予充分肯定，提出了许多好的建议。对大家提出的问题，我们会认真研究，实事求是、尽力而为地帮助解决。
张高丽说，李克强总理的报告全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，实事求是总结一年来的工作成绩，科学合理提出了今年社会发展目标任务，是个接地气、聚民智、增信心的好报告。
张高丽充分肯定河南改革发展取得的成绩。他说，去年河南主要经济指标增速在全国位次前移，发展的速度、质量、效益相互匹配，发展后劲进一步增强。另外，河南在南水北调中线工程一期建成通水、农村人口脱贫、行政审批事项改革等方面也取得了突破和进展。河南作为一个拥有1亿人口的大省，取得这样的成绩非常不易，要倍加珍惜，增强信心，稳定预期。
张高丽强调，要坚定信心，奋发有为，全面落实中央决策部署，做好今年的各项工作。要坚持用经济发展进入新常态的重大战略判断来看待形势、谋划发展。要坚持用改革创新的思路稳增长、调结构，通过全面深化改革激发市场主体活力，加快实施创新驱动发展战略，培育新的经济增长点，有效应对经济下行压力，确保经济运行在合理区间。要坚持用积极稳妥的办法防控风险、化解矛盾。
张高丽希望河南抓住机遇，开拓进取，奋力谱写河南改革发展新篇章。要按照中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，围绕推进“四个全面”战略布局，深入实施中部崛起战略，坚持“四化同步”，着力推进粮食生产核心区、中原经济区、郑州航空港经济综合实验区建设，积极融入“一带一路”建设，让中原在实现中华民族伟大复兴的中国梦进程中更加出彩。一要强化创新驱动发展，促进产业转型升级。河南是人口大省，也是经济大省，河南的粮食生产和经济增长对全国至关重要，要稳定粮食生产和经济发展。要加快实施创新驱动发展战略，培育战略性新兴产业，改造提升传统产业，淘汰落后产能，推动工业转型升级。要加快郑州航空港经济综合实验区建设，加快现代物流体系建设，加快高端制造和现代服务业聚集，努力打造中原经济区的战略突破口和核心增长极。二要统筹城乡区域协调发展，积极推进新型城镇化和农业现代化。河南是农业大省，既是全国粮仓，也是全国厨房。要巩固好的基础，全力建设粮食生产核心区，加快建设现代农业大省。要科学规划，合理布局，深入推进中原城市群发展，加快城镇化进程。三要深化改革开放，积极融入“一带一路”建设。按照中央的决策部署推进各项改革，特别是加大简政放权力度，用政府权力的减法换取市场活力的乘法。要巩固郑欧班列，拓展海铁联运、空铁联运，构建欧亚地区便捷运输通道，拓展开放空间。四要切实保障民生，打好扶贫开发的攻坚战。整合和盘活各项资金，把钱用在刀刃上，突出抓好大别山、伏牛山、太行山和黄河滩区“三山一滩”的扶贫工作，为全面建成小康社会作出贡献。五要加强生态环保，努力建设天蓝地绿水净的美好家园。河南的生态环境压力不小，又是南水北调中线工程水源地，要统一思想，达成共识，把保护生态环境放在突出位置抓实抓好，促进河南经济社会持续健康发展。
郭庚茂说，刚才张高丽副总理与大家一起审议了政府工作报告，并作了深入细致的解读和辅导，加深了我们对报告特别是中央决策部署的理解。在讨论审议中，各位代表对政府工作报告给予了高度评价，表示完全赞同、衷心拥护。这表达了全团代表的心声，表达了1亿河南人民的共同心声。
郭庚茂说，张高丽副总理非常关心河南的发展，这次专程到河南代表团来参加讨论，认真听取大家的意见和建议，对我们的工作给予肯定，对我们贯彻落实好“四个全面”战略布局作出重要指示，对我们做好今后一个时期改革发展稳定、廉政建设等各方面工作提出殷切期望。张高丽副总理的重要讲话立足全国大局、针对河南省情实际，具有很强的思想性和指导性；讲话饱含深情、言辞谆谆、语重心长，既是对河南党员干部群众的极大鼓舞和激励，也是对我们做好工作的极大鞭策和促进。我们一定要充分认识到党中央、国务院对河南的重托，肩负起这份沉甸甸的责任，按照张高丽副总理的要求，深入贯彻中央各项重大决策部署，学习贯彻好这次“两会”精神，以“四个全面”统领各项工作，团结和带领全省人民，积极融入国家“一带一路”战略，深入实施三大国家战略规划，打造“四个河南”、推进“两项建设”，努力把河南工作做得更好，加快中原崛起河南振兴富民强省，让中原更加出彩，不辜负党中央国务院对我们的殷切希望。
新华网北京3月6日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽6日上午来到他所在的天津代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
在认真听取代表们发言后，张高丽表示，完全赞同李克强总理所作的政府工作报告。他说，过去的一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们积极适应经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，奋力拼搏，攻坚克难，我国改革开放和现代化建设取得新的显著成就。今年改革发展任务十分繁重，要按照中央的要求，认真贯彻落实政府工作报告的各项部署，统一思想认识，坚定工作信心，锐意开拓进取，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽强调，要坚持用新常态的重大战略判断来看待形势、推进工作，观念上要适应，认识上要到位，方法上要对路，工作上要得力。要坚持用改革创新的思路稳定经济、调整结构，通过全面深化改革特别是加大简政放权力度，激发市场主体活力，加快实施创新驱动发展战略，培育新的经济增长点，有效应对经济下行压力，确保经济运行在合理区间。要坚持用积极稳妥的办法防控风险、化解矛盾，坚决守住不发生系统性区域性风险底线。
本报北京2月13日电??（记者赵明昊）国务院副总理张高丽13日在北京会见俄罗斯天然气工业公司总裁米勒。
张高丽说，天然气合作是中俄能源合作的重点，两国领导人高度关注和推动，已经取得重大突破。两国元首一致决定，今年将继续保持中俄全面战略协作伙伴关系高水平运行，推动双方各领域合作不断取得新成果。中俄天然气合作要更加务实、更富有成效，真正达到互利共赢的目标。希望双方按照两国元首达成的共识，落实好东线天然气管道项目，加快推进西线天然气合作，积极拓展上游开发、工程建设服务、装备制造等领域的互利合作，促进两国经济发展，增进两国人民的福祉。
米勒表示，俄中能源合作已经达到战略水平。俄方愿同中方继续努力，积极发挥两国能源合作的巨大潜力，推进双方能源合作持续深入向前发展。
新华社北京2月6日电?推动长江经济带发展工作会议6日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习习近平总书记关于推动长江经济带发展的重要讲话和批示精神，学习李克强总理重要指示要求，研究讨论《2015年推动长江经济带发展工作要点》，部署下一步深入推动长江经济带发展工作。
张高丽表示，依托黄金水道推动长江经济带发展，是党中央、国务院准确把握时代变革大趋势，积极适应经济发展新常态，作出的重大战略决策。长江经济带在我国区域发展总体格局中具有重要战略地位，建设长江经济带，要按照习近平总书记的要求，坚持一盘棋思想，理顺体制机制，加强统筹协调，处理好政府与市场、地区与地区、产业转移与生态保护等关系，不搞“政策洼地”，不搞“拉郎配”，避免虚假项目和污染转移，防止低水平重复建设，更好地发挥长江黄金水道作用，为全国统筹发展提供新的支撑。我们要切实把思想和行动统一到党中央、国务院的重要决策部署上来，努力构建横贯东西、辐射南北、通江达海、经济高效、生态良好的长江经济带。
张高丽强调，要科学谋划、创新机制、加强统筹，扎实有序做好推动长江经济带发展工作。要加强规划引导，做好推动长江经济带发展的顶层设计。要继续挖掘和利用长江黄金水道优势，加快建设综合立体交通走廊，提升干支流航运能力，增强对长江经济带发展的战略支撑。要实施创新驱动发展战略，优化沿江产业布局，合理引导产业转移，促进长江经济带发展提质增效升级。要坚持走新型城镇化道路，优化城市群布局和形态，保护山水特色和历史文脉，搞好新型城镇化综合试点。要统筹沿海沿江沿边和内陆开放，加强与“一带一路”战略之间的衔接互动，提升长江经济带开放型经济水平。要加强生态环境保护，建设绿色生态廊道，确保长江经济带水清地绿天蓝。要建立健全地方政府之间协商合作机制，共同研究解决区域合作中的重大事项。要科学论证重点项目和工程，成熟一批推出一批，加快在重点领域取得实质性突破。各有关省市和部门要强化责任，积极作为，搞好配合，狠抓落实，切实把长江保护好利用好，把长江经济带建设好发展好，努力实现良好开局，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
人民网北京3月22日电 中央纪委监察部网站今日刊登文章《党风廉政建设和反腐败斗争形势与任务之四—全面从严治党要把纪律挺在前面》。文章指出，现在存在一种倾向，纪委只重视查办大案要案，只要领导干部不违法，违反纪律就是“小节”，就没人管、不追究。
文章强调，现在，有的领导干部根本不把违纪当回事，也不知纪律为何物。纪委不能不知不觉退到法律的底线上。纪检干部要转变观念、把握大局。发现违纪就要及时处理，该处分的予以处分，该降级的予以降级，这应成为纪律检查工作的重头，而立案审查、移交司法则应是少数。
“四个全面”是我们党引领中华民族实现伟大复兴的战略布局。全面建成小康社会是总目标，全面深化改革、全面依法治国如“鸟之两翼、车之双轮”，全面从严治党是各项工作顺利推进的根本保证。从严治党就要把党的纪律挺在前面，让纪律立起来、严起来，保证党在各项事业中的领导核心作用。
党的十八大确立了实现“两个一百年”奋斗目标。实现这个目标，必须坚持中国特色社会主义道路。党的领导是中国特色社会主义最大特色、最本质特征。我们党始终强调，治国必先治党，治党务必从严。只有把我们党建设好，才能全面推进“五位一体”建设，确保全面建成小康社会目标顺利实现。十八大以来，党中央把党风廉政建设和反腐败斗争提到治国理政、兴党兴国的新高度，旗帜鲜明、立场坚定，意志品质顽强、领导坚强有力。习近平总书记系列重要讲话始终贯穿着从严治党、严明纪律的要求，他所列举的“七个有之”、“五个比如”等等，都是从当前现象和案例中抽象和总结出来的。如果我们8700万党员的党组织涣散、纪律松弛，怎么能够带领13亿人民应对复杂局面的挑战、实现奋斗目标？
管党治党靠什么？靠依规治党、严明纪律。纪律就是管党治党的尺子。纪委是管党治党的重要力量，必须回归本职、回归“原教旨”，把纪律挺在前面，立起来、严起来、执行到位。现在存在一种倾向，纪委只重视查办大案要案，只要领导干部不违法，违反纪律就是“小节”，就没人管、不追究，忽视日常监督执纪。这既是错把法律当作了尺子，也是错误的政绩观，放松了对党员的要求，损害了党纪的严肃性，造成我们的干部要么是“好同志”、要么是“阶下囚”。无数案例表明，领导干部“破法”者，无不从“破纪”始。纪委就要用纪律衡量党员干部行为，守住纪律这条底线，抓早抓小、动辄则咎，发现苗头就及时提醒、触犯纪律就及时处理，绝不能养痈贻患、放任自流。
纪检干部要转变观念、把握大局。我们要把握党风廉政建设的“树木和森林”，就要用从严治党的尺子来衡量“森林”，不能满脑子都是线索和案件，只见“树木”、不见“森林”。中央纪委把案件室改称纪检监察室，案件线索规范称为反映领导干部问题线索，都不只是名称的改变，而是职能定位的深化，有实实在在的内涵。纪律审查也要服务于目标任务，创新方式方法，按照不同的违纪情况采用不同的处置方式，不能把全面从严治党混同于处理少数有严重问题的干部。发现违纪就要及时处理，该处分的予以处分，该降级的予以降级，这应成为纪律检查工作的重头，而立案审查、移交司法则应是少数。红红脸、出出汗，扯扯袖子、咬咬耳朵，警示谈话、纪律诫勉，都要成为我们的方法，才能真正实现抓早抓小，跟上中央的要求和工作部署。
领导干部应加强内在的道德修养，自觉抵制外界腐蚀，坚定共产主义理想信念，牢固树立为人民服务的价值目标。图片来源：人民日报
习近平同志指出，各级领导干部要做到严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。“三严三实”的提出，标明了马克思主义政党建设应遵循的基本价值尺度，指明了共产党人应不懈追寻的价值目标，明确了领导干部的修身之本、为政之道、成事之要，丰富和发展了中国共产党的建设理论。它蕴含着丰富的辩证法思想，即理论与实践的辩证统一；内在自律与外在约束的辩证统一；行动指南与工作方法的辩证统一；时代内涵与传统文化的辩证统一。
“三严三实”是对马克思主义理论的继承与弘扬，也是当前开展党建活动的新实践。“三严三实”体现了建设中国特色社会主义实践过程中党建理论的新拓展，也是对当前党建工作中存在的“不严不实”问题的反思与批判。
“三严三实”中的“严”与“实”这两个维度体现了中国化马克思主义理论与当前党建实践活动的辩证统一。“严”是我们党的核心价值、独特优势和优良传统。党的十八大以来，习近平总书记多次强调：“打铁还需自身硬”，坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题，切实改进工作作风，密切联系群众，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。从严是我们做好一切工作的重要保障。其要求我们必须落实从严治党的责任、坚持思想建党和制度治党紧密结合、严肃党内政治生活、坚持从严管理干部、持续深入改进作风、严明党的纪律、发挥人民监督作用、深入把握从严治党规律，使从严治党的具体要求，提升为全面从严治党，并纳入治国理政的总体框架，这是我们党新一届中央领导集体治国理政实践创新理论的科学总结。“实”蕴含的是我们党“实事求是”、一切从实际出发、理论联系实际、在实践中检验真理和发展真理的思想路线；包含的是求真务实、尊重实践、注重实效的工作方法。“严”和“实”体现的是“理论与实践的辩证统一”的马克思主义基本原则。它要求我们在工作中始终坚持从实际出发思考问题、部署工作，尊重客观规律，平时注重深入基层一线，了解实际，努力使我们作出的每一个决策、采取的每一项措施都符合实际、合乎规律、切实管用。
习近平总书记强调，“要从实际出发谋划事业和工作。”这要求高校的党员干部要牢牢把握经济社会发展，从学校实际出发，用心谋事，顶层设计学校发展战略，全面提高教育教学质量；坚守大学本位，坚持在教书育人中、管理育人中、服务育人中抓细抓小，深入推进学风教风校风建设，提升人才培养质量。
“三严三实”既要求各级领导干部进行内在的自律修养，同时又提出了领导干部谋事、创业与做人的外在行为准则。一方面，严以修身、严以用权与严以律己这“三严”体现了对各级领导干部的内在约束。严以修身是要求各级领导干部加强内在的道德修养，提高自身内在的道德境界，并通过内在的道德修养坚定共产主义理想信念，牢固树立为人民服务的价值目标。严以用权是要求各级领导干部应将国家法律、法规与制度以及党的纪律牢记在脑、内化于心，对人民群众所赋予的权力心存敬畏。严以律己是要求各级领导干部应慎独慎微，在各个方面严格要求自己，严格规制自身的行为与言语。另一方面，谋事要实、创业要实和做人要实这“三实”体现了对各级领导干部的外在规制。谋事要实是要求各级领导干部在谋划事业的时候，使自身制定出来的方针、政策、规章和制度等切合现实情况，能够解决实际面临的问题。同时，这些方针、政策、规章和制度等只有立足于现实，着眼于人民群众利益，才能得到基层人民群众的真心拥护与支持，才能脚踏实地、落地生根。创业要实是要求各级领导干部在开创事业的时候，应着眼于解决当前人民群众关心的利益问题，解决社会面临的突出矛盾。同时要求真抓实干，敢于担当，创造经得起历史与实践检验的业绩。做人要实是要求各级领导干部诚信对人，实在做人。要求兑现对上下级和人民群众的承诺，在生活与工作中踏踏实实，不欺上瞒下，飞扬跋扈。
做到“三严”是做到“三实”的前提基础，没有严格的自我约束与自身修养作为铺垫，不可能成就实实在在的事业。“三实”是“三严”的必然“外显”。实实在在经得起历史与实践检验的业绩只有做到“三严”的人才能成功实现。这要求高校党员干部在工作中要出“实招”，不玩“花架子”，把师生的诉求当作谋事的核心内容，把师生的所思所盼当作谋事的发展关键；不做“双面人”“空心人”“越界人”，始终做到表里如一，站在全局的高度，守纪律，讲规矩，信守承诺，全身心投入学校工作之中，以“看得见”“摸得着”“用得上”的成果取信于师生。
“三严三实”既体现为各级领导干部做人、做事的价值准则，又体现为社会主义建设实践过程中的工作方法。一方面，“三严三实”系统揭示了各级领导干部的行为准则。这些行为准则体现在谋事、创业与做人方面。“三严三实”作为尺子可以量长短，作为镜子可以鉴优劣。它要求各级领导干部经常“照一照”，看看自身是否达到“三严三实”的标准。同时，要结合人民群众路线教育活动查摆问题。在干部考核方面，应将“三严三实”纳入考核制度与评价体系之中，并将其作为提拔选用干部的重要依据。另一方面，“三严三实”总结凝练出了社会主义建设实践过程中各级领导干部的工作方法。就用权方法而言，“三严三实”要求各级领导干部基于国法党纪来运用自己的权力，做到掌权为公、用权为民；要求敬畏法纪，正确对待权力与法律之间的关系，并将对法纪的敬畏内化于心，外化于行。在用权过程中，要加强党内监督、民主监督、法律监督与舆论监督，让权力在阳光下运行；要明确权力运用的价值目标在于为人民群众服务，权力不是为了谋一己私利，而是为了谋国家与人民之公共利益。
党的事业需要“三严三实”的价值标准来判断是非成败，这就要求高校的党员干部做到“身正”“言规”“行不逾矩”，权为民所用、利为民所谋、情为民所系，讲党性、重品行、作表率，以求真务实的精神，促党风转校风带学风，为学校改革发展聚精神、集智慧、汇合力。
“三严三实”是切合当今实践需要的总结归纳，同时，它又传承了中华民族优秀传统文化的内在精髓。一方面，“三严三实”要求的提出切合了当今干部队伍建设的实际需要与紧迫形势。当前有些干部“四风”问题比较突出，有些干部脱离实际、脱离群众、不讲原则和言行不一等现象时有发生；有些干部为官在任不敢担当、不愿担当，不敢负责、不愿负责，使得一些浅层次简单问题失去及时解决的机会而逐渐沉积为顽症积弊。这些问题的存在不仅构成了党的作风建设的巨大挑战，而且也影响了党政机体的纯洁性。“三严三实”正是针对当前不少懒官、庸官和劣官沉迷于“四风”，不求上进、不担当责任，甚至违法乱纪而提出来的一剂“提神醒脑”良方。另一方面，“三严三实”是中华民族优秀传统文化内在精髓的继承与弘扬。修身、齐家、治国、平天下是我国古代知识分子的人生目标，“三严三实”以朴实无华的语言，契合了这一优秀传统文化精华。
高校肩负着文化传承和创新的光荣使命，是思想、道德、价值的文化高地，高校党员干部要以高度的历史责任感和使命感，成为“三严三实”的忠实践行者。同时，高校知识分子云集，他们是优秀文化传承和思想文化创新的守望者，高校知识分子须以“三严三实”为准绳，自觉践行并以此引领社会风尚。
近日，四川省纪委书记王雁飞同志在中央纪委监察部网站发文，要求“纪检监察干部要始终保持谦抑的品格，尤其要防止‘骄气、义气、小气、暮气’四种风气”。
事实上，上述四种风气不仅只在四川有，全国的纪检干部队伍中也或多或少存在，因为党的十八大以来，各地各级纪检干部在反腐败、整“四风”、构建良好政治生态上成绩有目共睹，但是在成绩之后难免松懈，难免“不想得罪人”。如何防止松懈，纪检工作如何持久“较真逗硬”，防“四气”要求可谓指明了方向。
防骄气须增压力意识。纪检工作须知“路漫漫其修远兮”。在取得一系列成绩之后，有的人因“成就感”而自满，其实“在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利”这个判断并没有实质性的改变。虽然目前遏制了腐败增量，但是腐败存量还有不少。“三个不可低估”依旧没有过时，路还长、还远，远未到可以骄傲的时候，何况抓作风就像割韭菜、除杂草，永远不会一劳永逸。要防止骄气须增压力，需要看到党内危机远没有消除，还有很多事没有做。纪检干部必须感受到压力，强化“宜将剩勇追穷寇”的决心和信心。
防义气须增党性意识。须知干纪检工作就必须远离江湖义气，江湖义气对干部队伍建设有害无益。有的纪检干部在办案时跑风漏气并非有什么既得利益，而是义气、感情亲疏在起作用。义气太重会使党员丢掉党性，干部忘记原则，产生执纪不公等等。防止义气用事更需要党性来“补仓”，需要正气注入纪检干部灵魂，需要把党纪国法铭记于心，江湖义气才会“站一边去”，而完成这个心态转换在当下最为必须。
防小气须增大局意识。纪检干部落实“三转”抓主业是从严治党的要求，精抓主业才能保证党的队伍纯洁，才能炼成“火眼金睛”，防止在考评干部时被政绩一叶障目。据报道，四川省纪委监察厅参与的议事协调机构由190个减少至19个、减幅达90%。除了“一门心思搞监督”，纪检干部不兼任其他职务，也是防止相互勾结、相互依存、相互包庇、执纪不力的有效手段。
防暮气须增责任意识。纪委是保证党的纯洁性的主力军，纪检干部肩负治党重担，只能有“朝气”不准有“暮气”，只能生“锐气”不准变“泄气”，只准添“才气”不准染“俗气”。唯有如此，我们才能创造性地开展好纪检监察工作，只要是认真工作的纪检干部，几乎每一天都在面对各种各样的“骚扰”，有说情的，有威胁的，有挖苦打击的，那些至今还隐藏着的违纪干部更是对纪委充满憎恨。因此，干这一行就不能有泄气感，必须生机勃勃，绝不暮气沉沉。
根据《全国农业普查条例》有关规定，国务院决定于2016年开展第三次全国农业普查。现将有关事项通知如下：
农业普查是全面了解“三农”发展变化情况的重大国情国力调查。组织开展第三次全国农业普查，查清我国农业、农村、农民基本情况，掌握农村土地流转、农业生产、新型农业经营主体、农业规模化和产业化等新情况，反映农村发展新面貌和农民生活新变化，对科学制定“三农”政策、促进我国实现农业现代化、全面建成小康社会，具有十分重要的意义。
第三次全国农业普查的对象是在中华人民共和国境内的下列个人和单位：农村住户，包括农村农业生产经营户和其他住户；城镇农业生产经营户；农业生产经营单位；村民委员会；乡镇人民政府。
根据我国农业农村的发展变化情况和全面深化农村改革的需要，普查的主要内容包括：农业从业者基本情况；农业土地利用与流转情况；农业生产与结构情况；新型农业经营主体与农业规模化、产业化发展情况；新农村建设情况；农村人居环境与农民生活方式变化情况。
全国农业普查工作是一项庞大的社会系统工程。为加强对普查工作的组织和领导，国务院决定成立第三次全国农业普查领导小组，负责组织和领导全国农业普查工作，协调解决普查中的重大问题。领导小组办公室设在统计局，负责普查日常工作的组织和协调。
各地区、各部门要按照全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、各方共同参与的原则，突出重点，优化方式，统一组织，创新手段，认真做好普查的宣传动员和组织实施工作。其中，涉及固定资产投资保障方面的事项，由发展改革委负责和协调；涉及普查宣传方面的事项，由中央宣传部负责和协调。财政部、农业部等各有关部门要按照各自职能，各负其责、通力协作、密切配合。
地方各级人民政府要设立相应的普查领导小组及其办公室，认真做好本地区农业普查的组织和实施工作。对于普查中遇到的困难和问题，要及时采取措施，切实予以解决。各级普查机构要充分发挥县、乡（镇）政府（街道办事处）和村民委员会（居民委员会）的作用，从乡、村干部中选调现场组织和调查人员。地方有关部门应积极参与并认真配合做好普查工作，地方普查机构应当根据工作需要，聘用或者从有关单位商调符合条件的普查指导员和普查员，并及时支付聘用人员的劳动报酬，保证商调人员在原单位的工资、福利及其他待遇不变，稳定普查工作队伍，确保普查工作顺利进行。
第三次全国农业普查所需经费，按照分级负担的原则，由中央和地方各级人民政府共同负担，并列入相应年度财政预算，按时拨付、确保到位。
（一）坚持依法普查。各级监察机关和统计执法机构要按照《中华人民共和国统计法》和《全国农业普查条例》有关规定，严肃查处普查工作中的违法违纪行为，确保普查工作顺利进行，确保普查数据质量。普查取得的农户和单位资料，严格限定于普查目的，不得作为任何单位和部门对普查对象实施考核、奖惩的依据。各级普查机构及其工作人员，对普查所获取的普查对象个人和商业秘密，必须履行严格的保密义务；要做好普查资料管理、开发和共享，发布普查数据必须经上一级普查机构核准。
（二）充分运用现代信息技术。充分利用自主卫星资源，准确测量全国主要农作物的时空分布，查清现代农业生产设施状况；广泛使用智能手持电子数据采集设备，建立普查数据联网直报系统，提高普查工作信息化水平和效率，减轻基层普查人员工作负担。
（三）加强宣传引导。各级普查机构要会同宣传部门认真做好普查宣传的策划和组织工作，主动向新闻单位提供情况。要通过报刊、广播、电视、互联网等方式，广泛深入宣传普查的重要意义和要求，宣传普查工作中涌现出的典型事迹，报道违法违纪案件查处情况，引导广大普查对象依法配合普查，教育广大普查人员依法开展普查，为普查工作顺利实施创造良好的舆论环境。
央广网林芝6月22日消息（记者普布次仁）据中国之声《央广新闻》报道，素有“生物基因库”之称的西藏林芝本月举行市委市政府揭牌仪式，标志着原林芝地区正式成为西藏第四个地级市。
本月19号，西藏自治区林芝市举行了市委、市政府揭牌仪式。并按照市级建制正式运行。林芝成为了继去年日喀则、昌都 撤地设市之后，西藏第三个获批撤地设市的地区，赵世军当选中共林芝市首任市委书记，旺堆担任林芝市人民政府首任市长。目前西藏区内的地级市增加到了4个。平均海拔3100米的林芝市位于西藏东南部，总面积约万平方公里，有藏、汉、门巴、珞巴等多民族在这里聚居，是西藏海拔最低的一个区域,风景秀美，自然和人文资源十分丰富，所以历来就是有着“西藏江南”和“生物基因库”等诸多美誉。
"扎根基层，做一名实干家，在老百姓的柴米油盐中实现我的人生价值！"2012年，清华大学法学院硕士毕业的徐勃怀着这样的信念，背上行囊带着梦想，奔向未来，在吉林省吉林市永吉县岔路河镇下坎村担任村支部副书记，成为了一名大学生村官。
在基层的3年，从下坎村副书记到镇党委副书记，他走遍了全镇15个村的每个角落，撰写了4万多字的《岔路河生态经济文化可行性报告》；在对新加坡的招商工作中，他促成多个重大项目落户岔路河镇；作为一名江西老表，他将妻儿父母接到自己的身边，下定决心要在东北的农村耕耘梦想。
放下身段扎根基层，将青春绽放在黑土地上。在团中央"全国向上向善好青年"走基层的分享活动中，徐勃说，"青年人都是梦想家。向上向善，是最快乐的事情，最符合我们青年人的天性和追求。向上向善的青春是最美丽的青春，让最美丽的青春在黑土地上生根发芽。"
刚毕业时，徐勃的确有很多选择，可以去企业拿高薪，可以去律所当律师，在周围的亲朋好友看来，无论如何，他都应该是留在大城市里。
而在毕业时，徐勃却一份简历没有投过，一次企业宣讲会都没有去听过，公务员考试也没有参加，他用他的时间去学习了吉林省的十二五规划等文件。
徐勃说，"我很清楚自己喜欢做什么，要做什么，我听从内心的召唤。基层是我熟悉的地方，我要用我的脚步去亲身感受吉林这块土地的热度。"
徐勃来自农村，对三农问题一直非常感兴趣，在学校的时候他也是三农学会的副会长，专门学习研究我国的三农问题。他曾去过河北保定调研农村环境污染问题，到过北京的十多个工地，去过甘肃民勤县的沙漠，写过一些关于三农的调研文章。
2011年，毕业前的那一年，徐勃先后三次来到岔路河镇，走街串巷，深入农家做调研。岔路河镇的夏季是一马平川的黑土地和一片绿油油的水稻，而到了冬季又成为白雪皑皑、银装素裹的冬域之城，尤其是如火如荼的新农村城镇化建设，无不深深的打动着这位南方小伙。
人民网北京5月26日电 据中央纪委监察部网站消息，5月26日，中央纪委监察部机关召开反映群众身边“四风”和腐败问题线索督办协调会。中央纪委副书记、监察部部长黄树贤强调，要认真落实中央要求和十八届中央纪委五次全会部署，加大督查力度，层层传导压力，严肃查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题。监察部副部长王令浚宣读了督办工作方案并主持会议，监察部副部长陈雍出席会议。
黄树贤指出，当前基层存在的不正之风和腐败等问题，严重侵害群众切身利益，损害党群干群关系，人民群众反映强烈。按照中央纪委五次全会的部署，中央纪委监察部对一批反映基层干部在土地征收流转、“三资”管理、惠农补贴、扶贫救济、低保资金管理使用等方面的违纪问题进行督办，是全面履行纪检监察职能的重要内容，是不断深化“三转”、正风肃纪的具体体现。以此发出强烈信号，督促地方和基层党委、纪委把全面从严治党要求落到实处，切实承担查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题的主体责任和监督责任。
新华网南京５月２６日电（记者王东明）经中央军委主席习近平批准，第五期地市级领导干部国防专题研究班日前在南京政治学院举行。与来自沿边沿海和民族地区５８名市（地、州、盟）党政领导班子成员一起培训的，还有首次参加培训的２１名中央、国家机关司局级领导及国有大中型企业部门负责人。
地市级领导干部国防专题研究班由中共中央组织部、解放军总政治部主办，是贯彻落实党中央、国务院、中央军委和习主席决策指示，加强领导干部国防教育的实际举措。研究班始办于２０１３年，至今已培训地方领导干部２８７名。
本期研究班着眼协调推进“四个全面”战略布局、推动实现中国梦和强军梦目标，围绕国家安全与发展、突出边海防特色，设置了党的军事理论创新发展、领导干部国防职责等教学专题，同时组织学员赴陆军、空军作战部队和江苏省南京港边检站、南京白下军民融合科技创新示范园进行现地教学。
人民网北京5月26日电 据南宁市委宣传部官方微博“南宁发布”消息，今日下午，中共南宁市委召开全市领导干部大会，自治区党委副书记危朝安在会上宣布自治区党委的干部任免决定，免去余远辉中共南宁市委书记、常委、委员职务，任命王小东同志为中共南宁市委委员、常委、书记。
今日上午，广西壮族自治区党委决定，免去王小东北海市委书记、常委、委员职务，另有任用。同时，王小东不再担任北海市人大常委会主任职务，按法律规定程序办理，报自治区党委备案。
中纪委网站5月22日晚发布消息，广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记余远辉涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
5月25日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京中南海紫光阁会见亚洲开发银行执行董事访华团。 新华社记者 李涛 摄
人民网北京5月25日电 中央纪委监察部网站发布消息称，据江西省纪委消息：江西省质量技术监督局党组书记、局长王詠涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
煤炭和房地产，这两个曾经撑起鄂尔多斯辉煌的产业进入危机以后，“鬼城”“债城”等甚至一度成为这个城市的代名词。不过，当地人也说，“看一个城市，和看电视连续剧一样，不能只停在一集上”。
“煤价持续低迷，对于每年产几亿吨煤的鄂尔多斯，降掉的是巨额利润和税收。当年，房子卖不出去，花巨资整理出来的土地突然变得一文不值。可以说，鄂尔多斯进入了发展史上最大的困难期。”鄂尔多斯市委书记白玉刚说。
记者走进坐落在鄂尔多斯达拉特旗工业区的兖矿90万吨煤制甲醇项目。伴随着隆隆的机器声和工人忙碌的身影，项目负责人靳方余说：“我们的项目投产后年销售收入可达20亿元，可实现利税5亿多元。”
“国家发改委把鄂尔多斯列为资源型经济创新发展综合改革试点，对我们加快发展提出了要求。”市长廉素说：“鄂尔多斯长远发展还得立足于煤炭资源，变简单的能源输出为能源深加工，依托提高能源的附加值来抗拒风险。”
近年来，鄂尔多斯建起了4个煤化工产业集群。包括以神华集团煤制油为龙头企业的乌兰木伦项目区、以汇能煤电集团为龙头企业的汇能煤化工项目区、以伊东集团为龙头企业的准格尔经济开发区、以伊泰煤间接液化项目为龙头的大路煤化工基地。
这些项目起到了孵化的作用。在大路煤化工基地，记者看到，除了伊泰的项目，还有煤制气、煤制芳烃、粉煤灰制铝等一批煤炭深加工项目应声而起。
“这3个罐子可存放6万吨煤，投产后厂区见不到煤，直接从矿井里进入储存罐，进行化学转化后，输入生产线。”项目负责人从利说。
为把煤炭深加工产业引向科学发展轨道，鄂尔多斯市委提出做好精、转、长、集、增“五篇文章”，建设国家清洁能源输出基地、国家新型煤化工生产示范基地。“2014年鄂尔多斯完成地区生产总值4215亿元，增长8%，高于全国增速个百分点。”市政府秘书长张占林说，我们有信心实现稳步增长。
“说起鄂尔多斯的房地产，许多人都摇头，认为这个产业没救了。”白玉刚介绍，“不过，了解鄂尔多斯楼市的人会把它看成一个被遗弃的‘聚宝盆’，我们有信心让这个‘聚宝盆’重放光彩。”
傍晚，记者散步走进宽广的成吉思汗广场，四周灯火通明。在广场尽头，美丽的木伦河畔，朋友指着河对岸的一片住宅区。“那里是过去舆论的焦点，成片的房子没人住，现在你数数窗户，入住率如何？”
“康巴什新区刚刚兴建起来的时候，由于生活配套没到位，许多工作人员都不愿意搬过来，现在学校、商业、医院都配起来了，人自然就过来了。”朋友说，“看一个城市，和看电视连续剧一样，不能只停在一集上”。
“截至目前，市里待售商品住宅494万平方米，万套。”鄂尔多斯房管局副局长孟和平介绍说，“市里已于2013年做出决定，3年内不审批新的房产项目，集中消化存量房。2013年，在房地产形势最低迷的情况下，我们销售了多套房，2014年又回购了7666套房，用于棚户区改造保障房。鄂尔多斯还是有刚性需求的，许多大企业、大项目陆续落户，我们将尽早把闲置房产消化掉。”
2014年12月21日，达拉特旗一个小村里张灯结彩格外热闹，原来是鄂尔多斯企业家联谊会组织的杀猪菜论坛开幕了。论坛上宣布上线的“鄂尔多斯制造”手机客户端，引起了人们的热议。
曾经以羊绒衫制造闻名全球的鄂尔多斯，如今，已有高原杏仁露、沙漠螺旋藻等一批具有本地特色的新产品。这些都成为“鄂尔多斯制造”手机客户端推广的重要产品。
无人机制造、有机发光显示屏、精密电子机构件等高新技术产业，正逐步让鄂尔多斯焕发出新的生机。奇瑞轿车、华泰吉普车等企业，也相继在鄂尔多斯投产。
“通过一、二、三产联动发展，鄂尔多斯的投资结构、产业结构、企业组织结构得到优化，2014年，民间投资同比增长%，非煤产业投资占工业投资总量的80%，增加值占规模以上工业增加值的42%，同比增长%。”张占林充满信心地说，“未来，我们不仅要有鄂尔多斯制造，更要有鄂尔多斯创造。”
人民日报全媒体平台4月21日电 （记者杜尚泽）国家主席习近平21日在伊斯兰堡会见巴基斯坦总统侯赛因。
当天上午，习近平在巴基斯坦议会发表演讲后，在巴基斯坦总理谢里夫的陪同下，乘坐总统礼宾马车前往总统府。20名礼兵骑着威武雄壮的骏马护卫左右。习近平抵达总统府时，巴基斯坦总统侯赛因亲自来到门口，迎接习近平。
习近平指出，去年你两次访华，也是中国新年后访华的首位外国元首，今年我选择巴基斯坦作为首次出访的第一站，这充分体现了中巴关系的亲密程度。我希望通过这次访问，巩固两国传统友谊，推动中巴合作取得新进展，给两国人民带来更多福祉。昨天，我同谢里夫总理举行会谈，一致同意将两国关系提升为全天候战略合作伙伴关系，深化中巴命运共同体内涵。我还同巴基斯坦各界人士广泛接触。这次访问取得了丰硕成果，我对此感到满意，对中巴关系未来发展更加充满信心。
习近平强调，下阶段，中巴两国领导人要保持高层互访传统，加强战略沟通，把握两国关系大方向。双方要以中巴经济走廊建设为中心，以瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作4个领域为重点，为两国务实合作搭建战略框架。中方支持巴方根据本国国情推进反恐战略，愿加强两国反恐合作。双方要以中巴友好交流年为契机，促进文化、教育、青年、智库、媒体等领域交流。中方赞赏巴方奉行睦邻外交政策，支持巴方改善同邻国关系，愿同巴方加强协调配合，共同维护地区和平稳定。
侯赛因表示，巴基斯坦人民期待着习近平主席的来访，祝贺习近平此次访巴取得丰硕成果，感谢中方继续在众多领域给予巴方宝贵支持。侯赛因强调，巴基斯坦坚定奉行一个中国政策，在涉及中方核心利益的问题上坚定支持中国政府的立场，坚定支持中方维护国家安全、打击恐怖主义的努力。巴中经济走廊将是本地区发展的重要里程碑，不仅将给巴中两国人民带来实实在在的好处，更将惠及本地区。巴方愿同中方共同努力，扎实推进有关项目建设。
会见后，侯赛因向习近平授予“巴基斯坦勋章”。“巴基斯坦勋章”是巴基斯坦授予外国领导人的最高勋章。习近平指出，这充分体现了巴基斯坦政府和人民对中国人民的友好情谊。
人民日报全媒体平台4月21日电 （记者杜尚泽）国家主席习近平21日在巴基斯坦议会发表题为《构建中巴命运共同体 开辟合作共赢新征程》的重要演讲，高度评价中国同巴基斯坦的全天候友谊和全方位合作，强调中巴要不断充实两国命运共同体内涵，为打造亚洲命运共同体发挥示范作用。习近平介绍中国和平发展理念，阐述中国对南亚睦邻友好政策，表示中国愿同南亚国家加强合作，实现互利发展、共同繁荣。
习近平指出，中国和巴基斯坦的友谊是肝胆相照的信义之交，休戚与共的患难之交，堪称国与国友好相处的典范。这次访问期间，我同侯赛因总统、谢里夫总理一致同意将中巴关系提升为全天候战略合作伙伴关系，这一定位是中巴全天候友谊和全方位合作的鲜明写照，可谓名至实归。
第三，中巴要心心相印，坚持世代友好。2015年是中巴友好交流年，我们要开展形式多样、内容丰富的庆祝活动。要鼓励两国青年一代多交往、多交流。中国将在未来5年内为巴方提供2000个培训名额，并帮助巴方培训1000名汉语教师。
人民网北京4月21日电 （记者贾玥） 据中纪委监察部网站消息，昨日，中央纪委驻中央统战部纪检组与中央统战部联合召开党风廉政建设工作座谈会。
中央纪委驻中央统战部纪检组组长苏波主持会议。中央统战部常务副部长张裔炯介绍了中央统战部开展党风廉政建设和反腐败工作的情况。中共中央政治局委员孙春兰兼任中央统战部部长后，高度重视中央统战部机关和系统的党风廉政建设。中央统战部认真学习贯彻中央和中央纪委关于党风廉政建设和反腐败工作的决策部署，深入落实中央八项规定精神，加强对重要节点、重要岗位、重点领域的监督检查，认真查处违纪问题，建立健全反腐倡廉机制制度，党风廉政建设和反腐败工作取得了新进展新成效。张裔炯表示，全力支持保障中央纪委驻部纪检组履行监督职责，积极配合驻部纪检组开展工作，自觉接受驻部纪检组的监督。
苏波传达了中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山同志在加强中央纪委派驻机构建设工作培训班上的讲话精神；传达了中央纪委领导同志在培训班上所作的辅导报告和中央纪委派驻机构负责人会议精神；介绍了中央新设7家派驻纪检机构的职责定位、监督权限、工作关系等情况；对认真学习贯彻习近平总书记关于党风廉政建设系列重要讲话精神，深入落实中央纪委有关工作部署，进一步落实党风廉政建设主体责任和监督责任，深入推进中央统战部党风廉政建设和反腐败工作提出了意见和建议。
本网拉萨4月20日讯（记者 王菲）记者从近日召开的全区涉农资金专项整治行动电视电话会议上了解到，“十二五”以来，我区财政对“三农”的投入明显增加，目前已达亿元，年均增长%。
在中央的关心和自治区党委、政府的高度重视下，近年来，我区不断加大强农、惠农、富农政策力度。作为政府全面履行职能的重要物质基础和“三农”工作资金保障的投入主体，财政对“三农”的投入明显增加，有力推动了我区“三农”工作的发展。
4月10日，国家互联网信息办公室有关业务局及北京市互联网信息办公室的负责人对近期受到大量网民举报、违法问题突出的新浪公司的负责人进行了联合约谈。
国家互联网信息办公室有关业务局负责人指出，2015年以来，互联网违法和不良信息举报中心接到涉新浪的举报6038件，其中4月份仅前8天就达1227件，居主要网站之首。举报集中在传播谣言、暴恐、淫秽色情、诈骗、宣扬邪教等违法信息及歪曲事实、违背社会公德、炒作恶俗低俗信息等行为。此外，新浪存在违法登载新闻信息、账号审核把关不严、抢发散播不实消息等问题，破坏了正常的网络传播秩序，侵犯了公共利益，造成不良社会影响。
国家互联网信息办公室有关业务局负责人表示，此次约谈要求新浪依据《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》进行整改，加强内部管理和自律。若整改不符合要求，或者整改期间继续出现违法违规行为，将依法严肃查处，直至依法停止其互联网新闻信息服务。新浪公司负责人表示，将针对问题做好整改，强化内部审核管理，严格依法开展服务，积极传播正能量，切实承担起网络媒体的社会责任。
人民网北京4月10日电 据中央纪委监察部网站消息，经山西省委批准，山西省临汾市委常委、市委秘书长白建荣涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
人民网北京4月10日电 中央纪委监察部网站今日发布消息称，云南昆明市委书记高劲松涉嫌严重违纪违法接受组织调查。2014年7月12日，时任云南省委常委、昆明市委书记张田欣因涉嫌违纪被免职。今年3月15日，时任云南省委副书记、原昆明市委书记仇和涉嫌严重违纪违法接受组织调查。至此，不足一年时间内，前后三任昆明市委书记已相继被调查。
高劲松在前任昆明市委书记张田欣2014年7月落马后，于8月开始担任昆明市委书记，之前担任曲靖市委书记。
张田欣于2011年12月至2014年7月期间担任昆明市委书记。2014年7月16日，中央纪委监察部网站发布消息，中纪委对张田欣严重违纪问题进行立案审查，经查，张田欣失职渎职造成国有资产损失；利用职务上的便利谋取私利，其行为构成严重违纪。经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予张田欣开除党籍处分，取消其副省级待遇，降为副处级非领导职务；收缴其违纪所得。
高劲松，男，汉族，1963年8月生，云南泸西人。在职研究生学历，中共党员，1980年11月参加工作。历任昆明市五华区人民政府副区长、区委副书记、区长、区委书记、昆明市委常委、副市长（常务）等职。
人民网北京4月10日电 为做好今年政府工作，实现经济社会发展目标任务，国务院10日发布国务院关于落实《政府工作报告》重点工作部门分工的意见。据中国网信网消息，《意见》中涉及国家网信办的共七大方面12项工作：
（六）加快培育消费增长点。2．全面推进“三网”融合，加快建设光纤网络，大幅提升宽带网络速率，发展物流快递，充分释放以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费巨大潜力。 （工业和信息化部、发展改革委、公安部、财政部、商务部、新闻出版广电总局、网信办、邮政局等负责）
（十）深化行政审批制度改革。4．推进社会信用体系建设，建立全国统一的社会信用代码制度和信用信息共享交换平台，依法保护企业和个人信息安全。各级政府都要建立简政放权、转变职能的有力推进机制，给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。（发展改革委、商务部、民政部、人民银行、工商总局、质检总局、网信办等负责）
（三十四）提升城镇规划建设管理水平。3．发展智慧城市，保护和传承历史、地域文化。加强城市供水供气供电、公交和防洪防涝设施等建设。坚决治理污染、拥堵等城市病，让出行更方便、环境更宜居。（住房城乡建设部、发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、环境保护部、交通运输部、水利部、能源局、网信办、文物局、全国老龄办等负责）
（三十五）拓展区域发展新空间。3．推进京津冀协同发展，在交通一体化、生态环保、产业升级转移等方面率先取得实质性突破。（发展改革委、工业和信息化部、科技部、民政部、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、农业部、水利部、卫生计生委、商务部、林业局、能源局、铁路局、民航局、海洋局、网信办、扶贫办等负责）
习大大去哪儿了？出席了哪些会议？说了什么话？引用了哪些古诗词？关于他都有哪些故事……这些内容不用再到网络上费劲搜索，点开“学习中国”App（移动客户端应用程序）即可全部查到。近日，由中央党校中国干部学习网研发的“学习中国”App正式对外发布。这是全国首款学习习近平系列重要讲话专用App。
由于内容权威全面、形式新颖“接地气”，“学习中国”App上线5天下载量就达万余次。据悉，该App将陆续推出100个动漫微视频，同时增加用户交互体验功能。
日前，由国家互联网信息办公室指导和支持的“学习中国”App悄然上线，主打内容为习近平总书记系列重要讲话和相关著作，受到舆论广泛关注。
记者下载并打开“学习中国”App后看到，“学习中国”主页面上有12个栏目，分别从新闻、实景地图、微课程、知识地图、习大大词条、专家解读、评论精选、电子书、理论文章、重点论述、习大大故事汇和引用诗文等12个维度呈现习近平十八大以来的系列讲话。
该App还收录了54本与习近平有关的版权作品供免费阅读。此外，还有“微课程”栏目，用5分钟视频形式对习近平讲话进行介绍。
据了解，“学习中国”App由中央党校中国干部学习网研发。去年下半年，中央党校中国干部学习网研发的《学习习近平总书记系列重要讲话知识地图》纸质版和电子版发布之后，不仅受到领导干部和广大党员的好评，同时也受到广大青年网民的喜爱。这之后，中国干部学习网开始创作和研发“学习中国”App，用了近3个月的时间完成。
事实上，这款App的最大亮点——“实景地图”和“知识地图”，就是受到了去年纸质版和电子版知识地图的启发。
记者在“学习中国”App的“实景地图”发现，用户可以按照时间、地点、关键字查询习近平在何时何地的讲话，并通过手机自动定位功能，自动弹出习近平在某个地点曾发表过的讲话；“知识地图”则是利用大数据挖掘技术，将习近平重要讲话和相关知识做成“动态逻辑图”，便于网民一目了然地理解习近平讲话要领。
据悉，“学习中国”App在3月28日正式上线，上线前首先在中央党校部分学员中进行内部推广，得到了学员非常积极的反馈。截至4月2日，已有万余次下载量。
“建这个App的最终目的是希望大众学习习近平讲话，形成全民学习的‘新常态’。”中央党校中国干部学习网常务副总编陈建才在接受媒体采访时表示，过去的学习模式多是“从上到下”的组织行为，而建立App则为学员提供了自主网络学习机会。
渠道有了，内容还得“够牛”才行。据介绍，目前研发技术团队有5人，内容维护团队有12人，这17人均为专职工作人员。此外，还有约50人负责提供微视频、知识地图等内容。今年开始将陆续推出100个动漫微视频，内容由中国干部学习网主导。
而在该App开始研发前，相关人员已进行了长达一年的数据库建设工作。工作人员广泛搜集了关于习近平的新闻、讲话、专家解读、书籍、故事、理论、图片等各种材料，之后再按照不同语用类别划分将其归类于App内的12个版块下。
“今后还会围绕习近平讲话继续更新和扩大每天的内容，为读者提供免费服务。”陈建才说，同时App还将增加用户交互体验功能，未来用户可以自主制作关于学习习近平讲话的视频、图片、文字等，在这款App平台上与其他用户分享。
对于“学习内容”，陈建才胸有成竹。因依靠中央党校，中国干部学习网最大的优势就是拥有大量的高层次专家，他们的专家库里至少有5000位专家。“未来将依托这些专家资源，随着习近平的讲话不断更新权威解读，希望借助网络的平台，让理论学习和传播更接地气，让党的重要思想和理论走近大众。”陈建才说。
在新媒体发展的潮流下，人们的学习方式变得多样。有学者认为，透过移动终端进行理论学习，“学习中国”算是“第一个吃螃蟹的”。而在项目的研发团队期许中，“学习中国”这个App要能变成网友口袋里的图书馆、手掌上的知识库，以及理论学习的全天候导师。正式上线10天以来，它是否又能达到呢？
轻松易懂、有趣实用是网友们在使用“学习中国”后的普遍第一观感。在该App的下载平台，记者看到有的网友在评论中举例，“比如知识地图是动态的，像玩游戏一样，逐级地点击就能学到东西”。
“不但有习近平总书记的多本著作，还能够根据时间和地点两种模式找到习大大在某时某地的讲话。”网友“AtiiXX”表示，更吸引人的是每段约5分钟的“微课程”，把理论知识变成了动画片，十分有趣。
网友“AtiiXX”供职于某世界500强企业在粤分公司，他认为，在外企的党支部组织党员员工集中学习新理论往往耗时长、效率低，但有了“学习中国”这样的移动终端学习工具，能充分利用互联网，“让理论学习插上了网络的翅膀”，飞得更高、更远。
在国内，“学习中国”的上线不仅受到领导干部和广大党员的好评，同时也受到广大青年网民的喜爱。而在外媒报道中，这款近期大热的App还被认为“是技术上和形式上的创新”。“中国国家主席习近平是一位现代多媒体领导人的典范。”美国《纽约时报》4月3日称，一个App的推出显然是水到渠成的事。
2014年，“学习大国”“学习小组”“学习大军”从众多微信公众号中脱颖而出，阅读量屡创新高；“学习进行时”“学习路上”“学习有方”等三个网站专栏，构筑了一个颇具新意的“学习”网络空间。国家网信办网站称之为“学习阵营”。
4月9日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京人民大会堂会见泰国副总理兼国防部长巴维。新华社记者姚大伟摄
在会见巴维时，张高丽表示，中泰有着亲戚般的传统友谊，血缘相通，习俗相近，人民世代友好。两国经济互补性较强，合作成果显著，友好关系不断发展。今年是中泰建交40周年，相信中泰双方一定能在总结40年经验基础上，将双边关系推向新的高度。泰国是“一带一路”沿线重点国家，中泰铁路等合作项目不断推进，希望双方共同努力，推动两国项目合作不断取得新的成果，为提高亚太地区互联互通水平作出贡献。
巴维说，泰方高度重视发展泰中全面战略合作伙伴关系，将继续推动泰中铁路合作，积极参与“一带一路”建设，深化各领域交流，推动泰中关系全面深入发展。
新华网北京4月9日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》（以下简称《实施方案》）。该《实施方案》是贯彻落实四中全会决定的部署，在协调衔接三中全会相关改革任务和四中全会改革举措的基础上，为进一步深化司法体制和社会体制改革绘就的路线图和时间表。
新华网北京４月９日电（记者陈菲、罗沙、徐硙）《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》近日下发。８４项改革举措着眼于在解决深层次体制机制问题上取得实质性进展，敢于啃硬骨头，突破利益格局的藩篱，逐项明确了责任单位、工作进度和成果要求，为进一步深化司法体制和社会体制改革绘就了路线图和时间表。针对实施方案中的焦点话题，记者采访了相关部门负责人和有关专家。
【任务】建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，确保司法机关依法独立公正行使职权。建立司法机关内部人员过问案件的记录制度和责任追究制度，防止司法机关内部人员干预其他人员正在办理的案件。
【点评】一些领导干部出于个人私利或地方利益、部门利益，为案件当事人请托说情，对案件处理提出倾向性意见或者具体要求，甚至以公文公函等形式，直接向司法机关发号施令，以言代法，以权压法。一些司法机关内部人员利用上下级领导、同事、熟人等关系，通过各种方式打探案情、说情、施加压力，非法干预、阻碍办案，或者提出不符合办案规定的其他要求。只有排除外部干预加强内部监督相结合，建立一整套的防止干预司法的制度体系，才能从根本上解决司法机关和司法人员受各种因素非法干扰，办权力案、关系案、人情案的问题。
３月３０日，中办、国办公布《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》，中央政法委同日公布了《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》这两项规定的出台，分别从外部和内部构筑起防止干预司法的“防火墙”和“高压线”。
【任务】加快落实党的十八届三中全会部署的建立符合职业特点的司法人员管理制度改革任务，建立健全法治工作人员管理制度，完善职业保障体系，建立法官、检察官、人民警察专业职务序列及工资制度。
【点评】长期以来，我国对司法人员等法治工作人员实行与普通公务员基本相同的管理模式，不能充分体现法律职业特点，不利于把优秀人才留在法治工作第一线。需要进一步推动实施人员分类管理制度改革，建立法官检察官员额制、专业职务序列和单独薪酬制度，强化职业保障，提升职业尊荣感，实现责权利相统一。
最高人民法院司改办主任贺小荣就法官员额制分析说，为确保这项改革稳妥推进，法官员额的设置一定要考虑法官职业群体的年龄结构和不同审级法院的要求，不能简单地论资排辈，搞“一刀切”，而是要根据法官业务水平、业务能力、职业品德进行选任，要让优秀的法官留在法官队伍里面。
【任务】方案要求实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制的同时，还要求统一错案认定标准，明确纠错主体和启动程序，保证这一制度的顺利实施。
【点评】只有建立符合司法规律的办案责任制，做到“有权必有责、用权受监督、失职要问责、违法要追究”，才有助于建设公正高效权威的社会主义司法制度，实现司法公正。
最高人民检察院司改办副主任张新泽介绍，去年以来，检察机关开展检察官办案责任制试点，择优选任４６０名主任检察官，赋予相应司法办案决定权，主任检察官对所办案件终身负责。为深入推进这项改革，最高检将进一步健全检察权运行监督制约机制，完善防止利益冲突、严格回避制度，研究建立终身禁止从事法律职业制度等，坚决落实责任追究制度，严肃查处。
【任务】变立案审查制为立案登记制，对人民法院依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理，保障当事人诉权。建立预约立案制度，因地制宜推行网上立案及其他远程立案方式，方便当事人诉讼。建立对无正当理由不予立案的司法救济机制。加大立案信息的网上公开力度。
【点评】４月１日中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过了《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》。新修改的行政诉讼法已经对立案登记制作出了详细规定：法院在接到起诉状时，对符合规定的起诉条件的应当登记立案。不能当场判定的，应接收起诉状，出具书面凭证，七日内决定是否立案。
贺小荣表示，立案登记制强调对当事人诉请的形式审查，人民法院只要形式审查就应立案登记，不得对符合条件的诉求拒绝、推诿和拖延立案。此外，这项举措还强调了立案时法院的释明责任和立案公开，人民法院还将完善各项配套措施。
（今日关注·司法体制和社会体制改革实施方案）积极稳妥协调有序推进司法体制和社会体制改革——中央司法体制改革领导小组办公室负责人就《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》答记者问
新华网北京４月９日电（记者陈菲、罗沙、徐硙）２月２４日中共中央办公厅、国务院办公厅印发了经中央全面深化改革领导小组审议通过的《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》。这个《实施方案》是自四中全会决定公布以来印发的首个专门领域贯彻落实四中全会决定的文件。近日，中央司法体制改革领导小组办公室负责人就《实施方案》的有关问题，回答了记者提问。
中央司改办负责人：四中全会着眼于全面推进依法治国，对司法体制和社会体制改革提出了新任务新要求。为了贯彻落实好四中全会决定的部署，中央出台了这个《实施方案》，在协调衔接三中全会相关改革任务和四中全会改革举措的基础上，绘就了进一步深化司法体制和社会体制改革的路线图和时间表。
《实施方案》是２０１４年初中央出台的《关于深化司法体制和社会体制改革的意见》及其贯彻实施分工方案的姊妹篇，共同奏响了稳妥有序深化改革，建设公正高效权威社会主义司法制度和崇法尚德法治社会的乐章。中央两次全会作出总体部署后，司法和社会领域就快速跟进贯彻落实，这既体现了中央对推进司法体制、社会体制改革，促进社会公平正义、维护人民群众权益的高度重视，也反映出相关部门见事早、行动快、效率高。认真落实好这两个文件，有利于加快推进国家治理体系和治理能力现代化、建设社会主义法治国家，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力的司法保障和良好的社会环境。
中央司改办负责人：《实施方案》对进一步深化司法体制和社会体制改革作出了全面系统的规划。一是明确指导思想、目标任务和基本原则，为进一步深化改革提供了基本遵循。在坚持走中国特色、符合司法规律的改革之路的同时，《实施方案》强调要敢于担当，敢于啃硬骨头，着力突破利益固化的藩篱，在解决深层次问题上取得实质性进展。二是将８４项四中全会改革举措逐项具体化，明确工作进度和时间节点，提出可检验的成果要求，提升了改革举措的可操作性。按照《实施方案》的时间安排，这些改革举措都要在２０１５年至２０１７年的三年内出台具体落实的政策、措施。三是从中央和地方两个层面进一步落实责任，完善统筹协调、分工协作、宣传引导和督导检查等方面的工作机制，强化了推进改革的制度保障。
中央司改办负责人：制定《实施方案》必须解决好“三个怎么办”。一是四中全会提出的司法体制和社会体制改革举措是对三中全会改革任务的深化，既有承继，也有拓展，如何处理好两者的衔接？二是四中全会不少改革举措相互关联，怎么让它们彼此配套、相互促进？三是四中全会对有的改革举措提出的是原则性要求，如何明确改革的政策取向？
围绕“三个怎么办”，我们对各项改革举措的主要任务和进度成果要求进行了深入研究和精心规划。一是对深化三中全会改革任务的举措，做好进度统筹、前后承继，做到梯度推进。二是对拓展三中全会改革任务的举措和内容、逻辑上相互关联的举措，做好整体谋划、相互衔接，做到协调推进。三是对只有原则要求的改革举措，明确了任务思路和政策要求，以便于统一认识、把握重点。通过以上措施，着力增强推进改革的系统性、整体性、协同性，促进各项改革协调联动，有序推进，实现预期目标。
中央司改办负责人：贯彻落实四中全会决定，进一步深化司法体制和社会体制改革，就是要坚定不移走中国特色社会主义法治道路，围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的总目标，切实解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，着力破解影响法治社会建设的体制机制障碍。因此，按照四中全会全面推进依法治国的总体框架，《实施方案》从三个方面对８４项举措作出了安排：
一是着眼于加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，完善司法管理体制和司法权力运行机制，规范司法行为，加强对司法活动的监督，保证公正司法，提高司法公信力。共有４８项改革举措。重点包括推进以审判为中心的诉讼制度改革，改革法院案件受理制度，探索建立检察机关提起公益诉讼制度，实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制，完善人民陪审员和人民监督员制度等。
二是着眼于推进国家治理体系和治理能力现代化，加快形成科学有效的社会治理体系和公共法律服务体系，提高社会治理水平。共有１８项改革举措。重点包括发展中国特色社会主义法治理论，把法治教育纳入国民教育体系和精神文明创建内容，完善守法诚信褒奖机制和违法失信行为惩戒机制，推进公共法律服务体系建设，构建对维护群众利益具有重大作用的制度体系，完善多元化纠纷解决机制等。
三是着眼于建设高素质法治专门队伍，推进正规化、专业化、职业化，建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍。共有１８项改革举措。重点包括完善法律职业准入制度，加快建立符合职业特点的法治工作人员管理制度，建立法官、检察官逐级遴选制度，健全法治工作部门和法学教育研究机构人员的双向交流与互聘机制，深化律师管理制度改革等。
中央司改办负责人：《实施方案》构建了分类分层有序推进司法体制和社会体制改革的整体布局。对条件成熟、难度不大的改革举措，要求加快推进、早见成效；对重大改革、尚不具备全面推进条件的，要求先行试点，积累经验后再全面推开；对情况复杂、牵涉面广、条件暂不成熟的，要求抓紧研究论证，尽早拿出改革方案；对需要修改法律或得到立法机关授权的，按照法定程序办理。根据这个思路，２０１５年全面启动各项改革工作，着重抓好“三个一批”：
一是深入推进一批已启动的改革试点工作，年内取得更大进展。主要有完善司法责任制，完善司法人员分类管理制度，健全司法人员职业保障制度，推动省以下地方法院、检察院人财物统一管理，设立跨行政区划的人民法院、人民检察院，最高人民法院设立巡回法庭等。二是抓紧部署一批有影响的改革任务，年内取得阶段性成果。主要有建立领导干部干预司法活动记录、通报和责任追究制度，建立完善司法机关内部人员过问案件记录制度和责任追究制度，推进以审判为中心的诉讼制度改革等。三是组织论证一批难度大的改革项目，早日形成改革的基本思路。
“错案责任倒查问责制和办案质量终身负责制要在3年内要出台具体政策和措施。”4月9日，中共中央办公厅、国务院办公厅公布《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》(以下简称《方案》)提及上述内容。
中央司改办方面透露，《方案》是四中全会决定公布后首个印发的专门领域贯彻落实四中全会决定的文件，是2014年初中央出台的《深化司法体制和社会体制改革的意见》及其贯彻实施分工方案的姊妹篇。
新京报记者注意到，《方案》在协调衔接三中全会改革任务和四中全会改革举措的基础上，从“完善司法管理体制和司法权力运行机制”，“推进国家治理体系和治理能力现代化”和“建设高素质法治专门队伍”三大方面对84项四中全会改革举措进行逐项具体化，明确工作进度和时间节点，提升改革举措的可操作性。
按照《方案》，84项四中全会改革举措有48项举措涉及“加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，完善司法管理体制和司法权力运行机制”。重点包括推进以审判为中心的诉讼制度改革，改革法院案件受理制度，探索建立检察机关提起公益诉讼制度，实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制，完善人民陪审员和人民监督员制度等。
同时，“推进国家治理体系和治理能力现代化”方面有18项改革举措，重点包括发展中国特色社会主义法治理论，把法治教育纳入国民教育体系和精神文明创建内容，完善守法诚信褒奖机制和违法失信行为惩戒机制，推进公共法律服务体系建设，构建对维护群众利益具有重大作用的制度体系，完善多元化纠纷解决机制等。
此外，另有18项改革举措属于“建设高素质法治专门队伍”方面。其中重点包含完善法律职业准入制度，加快建立符合职业特点的法治工作人员管理制度，建立法官、检察官逐级遴选制度，健全法治工作部门和法学教育研究机构人员的双向交流与互聘机制，深化律师管理制度改革。
新华网北京4月8日电（记者刘华）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱8日在京会见越共中央政治局委员、公安部部长陈大光。
孟建柱说，昨天，习近平总书记同阮富仲总书记举行了成功会谈。中方愿同越方一道，落实好两党两国领导人达成的重要共识。希望双方进一步提升执法安全合作水平，促进地区安全稳定。
这是4月8日拍摄的10位“最美基层公安民警”。 4月8日，中央宣传部、公安部在中国网络电视台向全社会公开发布10位“最美基层公安民警”的先进事迹。 新华社记者 王申 摄
新华网北京4月8日电 中央宣传部、公安部8日在中国网络电视台向全社会公开发布王聪颖等10位“最美基层公安民警”的先进事迹。
王聪颖、宝音德力格尔、关吉文、薛军毅、孙长江、王保军、胡敏、刘永超、黄墁、尤武健等10位优秀基层公安民警，来自不同地区、不同民族、不同警种，长期扎根基层一线，满腔热情为人民群众服务，他们中有的倾心营造和谐警民关系，有的自觉维护民族团结，有的全力保护群众生命财产安全，有的甚至献出了宝贵的生命。他们的先进事迹和崇高精神，展现了新时期人民警察对党无限忠诚、对群众无比热爱、对事业执著追求的高尚品格，用实际行动践行了“人民公安为人民”的庄严承诺，赢得了人民群众的衷心赞誉和爱戴，树立了新时期人民警察执法为民的良好形象，不愧为践行社会主义核心价值观的模范。
人民网北京4月8日电 据陕西广播电视台新闻中心微博消息，日前，中央决定，胡和平同志任陕西省委委员、常委、副书记；祝列克同志任陕西省委常委；江泽林同志不再担任陕西省委常委、委员职务，另有任用。
胡和平，男，汉族，1962年10月出生，山东临沂人，1982年6月加入中国共产党，博士，教授。现任浙江省委常委、组织部长。
1980年9月清华大学水利工程系学习，1986年7月本科毕业留校任教，先后担任水利工程系团委副书记、系党委学生工作组副组长、组长、系党委副书记，1990年清华大学水利水电工程系硕士研究生毕业，获硕士学位。
1992年10月赴日本东京大学土木工程系攻读博士研究生，1995年9月毕业，获博士学位，同年10月在日本INA公司河川计划部工作。
新华网北京7月21日电　“一带一路”建设推进工作会议21日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于“一带一路”建设的重要讲话和指示精神，学习李克强总理指示批示要求，总结前一段的工作，围绕重点方向、重点国家、重点项目，进一步研究部署下一阶段工作。
新华网南宁７月２１日电（记者向志强、汪军）车辆违停后被拖走，法律规定本应由行政机关承担的“保管费”还得由车主买单；事故后需交高价“施救费”“拖车费”……记者近日在广西调查了解到，一些城市涉事车辆处置收费仍存在违反法规、垄断性强、不规范不透明等问题，车主往往难以有效维护自身权益。受访人士建议在严格执法的同时进一步厘清收费界限，制定透明、规范的收费及监管机制。
前段时间，桂林市民于发勇驾车去医院照料生病的妻子，将车停放在医院停车场，因为“停车不规范”车辆被交警拖走。
一天之后，于发勇去取车时，被告知需缴纳３０元“保管费”。“被拖走的车子不是停放在交警大队而是指定场所，交完保管费后连收据都不出具。”于发勇说。
２０１２年起实施的《中华人民共和国行政强制法》第二十六条明确规定：对查封、扣押的场所、设施或者财物，行政机关应当妥善保管；对查封的场所、设施或者财物，行政机关可以委托第三人保管；因查封、扣押发生的保管费用由行政机关承担。“这一规定咋就落实走了样呢？”于发勇说。
于发勇所遭遇的“保管费”只是当前涉事车辆收费乱象的一个缩影。记者了解到，当前在交管部门处置交通违章、交通事故等过程中，会产生施救费、拖车费、停车费、保管费等若干费用，其中存在违法违规收费、超标准收费等问题。
柳州市民覃志强最近在一起交通事故中被收取了“施救费”。覃志强按交通规则停在路边的大货车被一辆电动三轮车从后方撞击，电动三轮车司机受伤。覃志强介绍，交警到了事故现场后，将驾驶证等证件全部扣留，在没有征求意见的情况下，安排一名协警陪同，让他本人将大货车驾驶至一家交通施救站。
当交警处理完事故、覃志强赶到交通施救站准备取回大货车时，他却被告知需缴纳４８０元施救维修费。“事故中我没有责任，而施救站没有参与拖车过程，为什么还要我交费？”覃志强说。
最终，经过物价部门鉴定，这４８０元的收费得以免除。柳州物价局一负责人告诉记者说，交通施救站收取覃志强的４８０元施修费和物价局规定的收费标准不一致。首先，对于没有采用拖车的，必须是要由清障人员驾驶回来的事故车，才能按照拖车费１２００元的４０％向车主收取。而覃志强的车辆遇到事故后，停车场的工作人员虽然做了工作，但没有提供实质施修服务，而且事故车还是覃志强自己开回停车场的，所以收取４８０元施修费不合理。
记者就收取违停车辆保管费一事采访桂林市交警支队相关负责人时，对方坦承这一做法确实不符合法律规定。但这位负责人表示，桂林市区车辆保有量十七八万辆左右，停车场所的供需矛盾日益凸显，交警扣留的车辆不得不停放在社会力量修建的停车场，看管车辆产生的费用就不得不由车主承担。
而南宁自今年６月１５日起，就取消了向涉案车辆收取“保管费”。南宁市交警支队相关负责人介绍，去年１月份支队向相关部门进行了汇报后，得到经费支持。今年５月底左右完成了涉案车辆保管场所工作，今后对交通违法车辆保管不再收取保管费。
一些受访人士表示，各城市执行情况存在差异，实际上是与停车场建设、财政支出预算等配套机制完善与否密切相关。
对车辆“施救费”等现象，交通领域专家介绍，在道路救援服务方面，我国还未出台全国通行的收费标准，虽然一些省份出台了统一标准，但也存在监管难题。与此同时，道路事故救援领域还不同程度存在垄断服务和强制服务问题，一些地方的事故救援机构往往与交管部门挂钩，发生事故后必须由这些企业提供救援，同时对一些可以不收费的小事故也强行提供救援服务，以获取高额利润。
《广西壮族自治区高速公路管理办法》明确提出，在高速公路车辆救援过程中，“当事人可以选择经营管理者设置的施救站点实施救助，也可以选择其他社会救援机构实施救助。任何单位和个人不得强制指定救援机构，也不得妨碍和阻止当事人委托的救援机构进场服务。”但在实际执行过程中，车主的自主选择权往往难以得到有效保障。
记者从柳州交警部门和相关施救站了解到，在柳州车主覃志强所遇到的交通事故中，提供施救服务的公司通过政府招投标程序成为施救协议单位，提供民间施救与交警指定施救。覃志强表示，他们的涉事车辆被拖拽至交警指定场所时，均未征求他们的意见。
值得注意的是，在涉事车辆处置中，车主维权成本也较高。由于缺乏话语权和选择权，车主往往被迫接受高额服务。“三五十块的停车保管费，取车时不交费就不放行，绝大多数车主耗不起时间所以没有举报维权。”同样遭遇过“先缴保管费、后取车”的桂林市民徐涛说。
针对涉事车辆处置收费乱象屡禁不止的问题，受访人士建议，应进一步厘清车辆处置过程中的行政强制行为与自主行为的界限，针对前者应在严格执法同时完善政府采购机制，对于后者要打破垄断建立市场化竞争机制，并出台收费标准等指导意见，加大对违规者惩处力度。
广西众维律师事务所覃孟忠表示，各地应在行政强制法的基础上出台更为具体的实施细则，明确“哪些情况下该收费、哪些情况下不能收费”。如，涉及交管部门必须介入强制执法的情况，应由行政机关承担拖车、暂扣期间保管等费用，而如果是车辆遭遇故障等普通事故的，车主就应自付费用。
为保障行政强制法的规定落到实处，除进一步加大执法督查同时，政府应通过公开招投标、购买服务的方式，确定交通违法车辆拖移和停车管理的社会机构，并由财政负担相关执法经费。一些人士提出，为提高违法者成本，也可对“保管费”免单给予规定时限限制，超出时限则可由涉事者本人承担。
对于普通的道路救援等服务收费，物价等部门应出台具体的服务指导价，如涉及交管部门参与，需要行政机关委托第三方代履行时，相关部门也应在把控资质的同时保障车主的多样化自主选择权。
7月20日，中共中央决定给予令计划开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。消息发布后，网民纷纷表示，“双开”令计划彰显反腐决心，衷心拥护和支持党中央从严治党、猛药去疴；网民认为，作为曾经身居要职的党的高级领导干部，令计划罔顾党纪国法，最终落个身败名裂的下场，纯属咎由自取；网民相信，在以习近平为总书记的党中央坚强领导下，中国必将迎来一个风清气正的政治生态环境。
网民“yj奋斗”：令计划被双开，让我们看到了中央“打老虎”的决心；也让我们看到了只要违反国家法律法规，就算是再大的官职，最终还是要严惩不贷；更让我们看到了国家对反腐倡廉工作的重视程度。为这一反腐决定赞一个！
网民“布朗尼94”：我们党严肃查处一些党员干部包括高级干部严重违纪问题的坚强决心和鲜明态度，向全党全社会表明，我们所说的不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处，决不是一句空话。
网民“吃饭不挑食”：绝对支持中央的决定，为习大大点100个赞。不管是大老虎，还是小苍蝇，都不放过，坚决清除这些害群之马，还人民群众一片晴朗的天空。
网民“魔灵”：啥是“亮剑”？这就是真正敢于向“恶势力”、“恶人”亮剑，贪腐之人必受惩罚，如果不对这样爱搞小团体、隐蔽性如此之强的人“亮剑”，如何诚信示人？如何实现官员的自我清洁？就是要触动贪官的最敏感神经，哪怕跟变色龙一样隐蔽照样能揪出来！
网民“沭阳老徐”：必须点赞！一个有长远目光的党，一个全心全意为人民服务的党，就得有壮士断腕的勇气，挤出脓血，让自己健康成长。在中国还有很多老虎和苍蝇存在，希望习大大、王书记能够继续给力下去，清除毒瘤，中国才会更加强大起来！
网民“ab8”：在反腐败问题上必须明白，不得罪腐败分子，就会得罪人民群众。在这笔民心大账面前，我们党没有别的选择。坚定地同人民站在一起，同腐败分子做最坚决的斗争，我们党就能最大限度地凝聚民心，就没有什么不可战胜。
网民“最美祖国”：支持党中央的英明绝断，不遮丑，不遮面，反腐倡廉，刮骨疗毒，共产党好样的，人民万岁，万万岁！
网民“大爱张家界”：在反腐问题上只有敢于动真碰硬，才能彰显成效，一个个大老虎的落马表明，中央的反腐不是虚功，而是一场实实在在的攻坚战役，为中央点赞！
网民“深海黎明”：体现了中央反腐败、打苍蝇也打老虎的决心，人民的利益高于一切!不管官多大，不管多少功劳，凡是违反法律的，一律严查严惩，这就是当代中国对待这些贪官的态度!
网民“chriswanz”：治国必先治党，治党务必从严。全面从严治党的关键一条，就是对腐败分子决不容忍，对腐败行为决不手软，始终保持惩治腐败高压态势。
网民“拍不响的巴掌”：令计划突破了做人做官的底线，对党纪国法给予了令人难以置信的藐视。这样的人栽大跟头决非历史的意外。
网民“疯狂的你和我”：令计划的种种行为完全背离了党的性质和宗旨，极大损害党的形象，社会影响极其恶劣。
网民“等待突破”：真是够令人震惊的！任人唯亲，拉帮结派，搞小圈子，以权谋私，落此下场，纯粹咎由自取。要想人不知除非己莫为，多行不义必自毙！活该啊！
网民“王继斌_衡阳”：反腐败，不论你才华横溢、不怕你位高权重。还是那句老话，“手莫伸，伸手必被捉。党和人民在监督，万目睽睽难逃脱。”
网民“jiongdale”：弄权之际，何其洒脱；获罪之时，纤毫分明。不管官有多大，权有多重，一样难逃法网。
网民“曲周通讯”：官至极品还不满足，一天到晚还政治野心膨胀、权欲熏心，拼命往死里作，这下终于老实了吧。
网民“zjhxm123”：作为一名党的高级干部，置党纪国法不顾，以身试法，可悲可叹！殊不知，法律面前人人平等，任你多大的官多高的位多重的权，触犯法律的高压线，必被“拍”！”
网民“浪漫人生”：把令计划开除党籍、开除公职及其移交司法机关依法处理的决定，再次彰显我党反腐的决心、勇气和力度。相信在党中央的英明领导下，一定会把反腐败斗争进行到底，一定会迎来更加清明的政治蓝天！
网民“浅薇栀”：为党中央严肃处理令计划严重违法违纪问题点赞！打击腐败不能手软，严惩腐败分子才能树正气、正党风、顺民意、强祖国！
网民“身有所藏”：新一届党中央领导不怕鬼、不信邪，上打斑斓打老虎，下打吸血小苍蝇，坚持支持，相信未来会更好。
网民“最美祖国”：支持党中央的英明绝断，不遮丑，不遮面，反腐倡廉，刮骨疗毒，共产党好样的，人民万岁！
网民“天空中的云彩”：像令计划这样的打老虎身居要职，其危害要比一般老虎大得多，党中央毫不犹豫对其严惩显示了反腐败的决心和力度，相信在不久的将来，必定能形成清正廉洁的官场风气。
网民“神秘的店小二”：大老虎陆续被打，小苍蝇接连被拍，持续掀起的反腐治贪风暴广为民众赞许。如果违纪违法的贪官随时都能被发现，随时都能被纪检监察和司法机关查处，这样狠抓下去的效果，你懂的！
　 ?人民网北京7月21日电 据中央纪委监察部网站消息，近日，河南省纪委通报了6起涉医领域违纪违法典型案件。　同时，河南省纪委再次向社会公开治理涉医领域腐败举报邮箱：hnjfbdcez@，表明继续强力推进治理医疗腐败的决心。
赵连洲在担任河南省全民健康促进会健康用品行业管理专业委员会主任委员期间，违规将12余万元的企业保证金用于其儿媳何某购房；在担任省卫生厅食品安全综合协调与卫生监督处处长期间，擅自超越职权、违反规定，为多家企业办理食品卫生许可证，收受、索要他人财物共计41余万元。2015年5月赵连洲被判处有期徒刑16年。
2007年至2014年，蔡聚雨在担任河南职工医学院院长和河南省人民医院党委书记、副院长期间，经常参与赌博、数额较大，严重违规违纪；借春节、中秋节、父母生日、住院、母亲去世、外出学习之机，违规接受礼金万元人民币、3000欧元；利用职务之便，为他人在安排工作、协调关系、就医转院、承接工程、销售医疗器械等方面谋取利益，收受他人贿赂万元。省纪委监察厅给予蔡聚雨开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，并移交司法机关处理。
姚红枝利用担任省地质医院总支委员会书记和省直第三人民医院党委书记的职务之便，在医院采购医疗设备过程中，为他人谋取利益，收受贿赂万元，严重违反党纪国法。省纪委监察厅给予姚红枝开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，并移交司法机关处理。
2005年至2013年，谢社林利用职务上的便利，在人员招聘、医用耗材、设备采购过程中，为他人谋取利益，多次收受他人财物，共计万元人民币、6万欧元、金条一根、5000元购物卡。河南科技大学第一附属医院党委给予谢社林开除党籍、开除公职处分，2014年12月谢社林被判处有期徒刑十年。
2010年至2014年，郭春生利用职务之便私设“小金库”，并将其中61万元公款据为己有；采取虚列支出、虚开发票的方式套取公款25万元；在医院综合楼工程招投标和建设过程中，为他人谋取利益，收受贿赂40万元；收受药品企业和销售人员回扣款万元。许昌市纪委监察局给予其开除党籍、开除公职处分。2014年12月郭春生被判处有期徒刑九年。
新华网北京5月19日电? 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽19日出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作机制第四次会议并讲话。张高丽强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于生态文明建设的重要讲话和指示精神，学习李克强总理重要指示要求，按照党中央、国务院决策部署，加强协作、联防联控，在推动京津冀协同发展中有效治理大气污染。
本报北京5月19日电?（记者?张洋）为加强相关部门协作配合，有效打击互联网涉毒违法犯罪活动，国家禁毒委近日成立了由中央宣传部、中央网信办、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、工业和信息化部、国家工商行政管理总局、国家邮政局、国家禁毒办等9部门组成的互联网禁毒工作小组。这是我国建立的第一个多部门参加的打击互联网违法犯罪活动长效工作机制。
据国家禁毒委副主任、公安部部长助理刘跃进介绍，当前我国禁毒形势严峻复杂，禁毒工作繁重艰巨，互联网已成为打击毒品违法犯罪的重要战场。互联网涉毒违法犯罪蔓延速度之快、涉及范围之广、社会危害之大，令人触目惊心。目前，现实存在的各类毒品违法犯罪活动均在网上得到复制，利用互联网传播制毒技术、销售毒品和制毒物品、聚众吸毒等违法犯罪活动越来越严重，大大加快了毒品问题蔓延的速度，大大增加了毒品问题的治理难度。
刘跃进要求，进一步强化措施，提升治理能力，坚持依法管网、以人管网、技术管网，注重网上网下相结合、打防管控一体化，依法严厉打击互联网违法犯罪活动；进一步深化宣传，营造舆论声势，坚持预防为主、关口前移，引导人民群众自觉抵制网上涉毒活动；进一步落实责任，创新工作机制，以工作小组为平台，不断创新工作方法，切实抓好措施落实，形成各司其职、协调运作、整体联动、合成作战的常态化工作格局。
据了解，今年4月初，公安部部署全国公安机关开展了为期3个月的网络扫毒专项行动，集中打击整治互联网涉毒违法犯罪活动。截至目前，全国已破获网络涉毒案件852起，抓获犯罪嫌疑人1564名，缴获毒品637千克，同比分别上升200%、400%和70%。
同时，今年4月，国家禁毒办还牵头会同中央宣传部、中央网信办、最高法、最高检、公安部、工信部、国家工商总局、国家邮政局等部门，制定出台了《关于加强互联网禁毒工作的意见》，这是我国打击互联网涉毒领域的第一个多部门政府正式文件。
意见进一步明确了各部门职责任务、互联网行业主体责任和处罚措施，强调互联网行业在禁毒工作中负有主体责任，有配合公安机关执法办案、快速提供证据材料的义务。意见规定，互联网接入服务、信息服务提供者要主动清理涉毒有害信息，不得为涉毒活动提供传播条件、渠道。一旦发现利用其服务发布、传输的信息属于涉毒违法信息的，应当立即删除，保存有关记录并向公安机关报告。
意见还列举了互联网涉毒犯罪的主要类型、刑事处罚办法。如：对于利用互联网贩卖毒品，或者在境内非法买卖用于制造毒品的原料、配剂构成犯罪的，分别以贩卖毒品罪、非法买卖制毒物品罪定罪处罚；对于利用互联网发布、传播制造毒品等犯罪的方法、技术、工艺的，以传授犯罪方法罪定罪处罚；对于开设网站、利用网络通信群组等形式组织他人共同吸毒，构成引诱、教唆、欺骗他人吸毒罪等犯罪的，依法定罪处罚。
截至2014年底，全国累计登记吸毒人员万名，实际人数超过1400万名。登记滥用海洛因人员万名；发现滥用合成毒品人员万名，年均增长36％。
沈阳警方破获一起特大网络制毒、贩毒案，抓获30名涉案人员，查获冰毒公斤，制毒原料上百公斤和大量制毒设备。
沈阳市公安局禁毒支队介绍，2014年10月沈阳市公安局沈河分局禁毒大队侦查人员检索网络发现，一位名为“低吟吕布”的网民在网络上发布毒品信息且异常活跃。侦查人员了解到，“低吟吕布”不但自己吸毒，还制造毒品向他人贩卖挣钱，制毒、贩毒数量累计达10公斤以上。经侦查人员调查，查明“低吟吕布”真名叫游某某，河北省石家庄市人，长期与同伙一起制造毒品贩卖，身处一个庞大的制贩毒网络中。2014年11月下旬，警方在沈阳将游某某抓获。经审问，游某某交代了大量犯罪事实和线索，警方据此抓获涉案同伙30名。
5个反响较差的县级领导班子被调整，30名“不作为、乱作为、慢作为”的个人被提醒约谈，与此同时，选出市发改委、住建委等10个担当有为的先进典型。
让“混官、庸官、懒官、太平官”下台，让敢担当、有作为的上台。湖北省宜昌市去年开展“察担当促有为”专项考察以来，通过请群众反向测评干部，激发干部积极状态，引导领导班子及干部“勇于担当、勤于担责、乐于担难、敢于担险”。
在宜昌首场电视问政现场，宜昌市商务局曾被问出尴尬一幕。该局花300万元搭建的肉品追溯管理系统，竟查出了“穿越”数据：7月22日买的猪肉，在该系统上显示屠宰时间是7月26日。后经查实，该系统6月份即出现故障。负责人承认，这暴露出部门监管不到位、系统故障排除不及时等问题。后来，该负责人被考察组约谈，并及时对相关系统进行了更新升级。
宜昌市直单位的一名班子成员，对下级工作人员以书面形式请示的有关工作，从不说好也不说坏，更不提意见，名字一签后直接推到单位主要领导那里。专项考察后，这名干部被约谈，考察组批评其担当不够、履职不到位，是典型的“懒官”。
2014年，宜昌市住建委试行容缺审批和临时施工许可的探索。城建系统一位负责人介绍，在严把质量安全底线和项目核心材料齐全的前提下，实行适度容缺审批，可推行施工许可加速办理。“相比责任往外推，这项探索实际上是担险揽责，但方便了企业，提高了效率。”他说，这项措施释放了红利，2014年宜昌建设主次干路123条，全长218公里，总投资亿元，建设里程占5年计划的62%。
评价较好的单位被表扬当了先进，反响较差的县级领导班子被批评和调整，这下触动了不少干部。有人私下议论：“动真格了。”
“不勤无为的干部，是重点整治对象。”据宜昌市委常委、组织部长蔚盛斌介绍，考察对象上，109个县级领导班子及723名成员是重点；考察内容上，着重聚焦“勤”“绩”，“勤”看是否存在“混官、庸官、懒官、太平官”的现象、有无担当精神；“绩”主要看班子承担的发展主要指标、重点建设项目、重要工作和本单位主要工作进展及完成情况，干部岗位职责履行情况。
专项考察实行单位个人自查、考察组考察与第三方调查同步“并联”运行。宜昌市委组织部市直党政干部科科长张绍刚说，考察突出“反向测评”，从反向表现入手，广泛征集测评意见，确保考察既客观又有针对性。
“忙忙碌碌装样子，疲疲沓沓混日子”“口号响当当，工作慢腾腾，成效一般般”……这是《察担当促有为反向表现测评表》上的几句顺口溜。“这是我们的‘土发明’。”宜昌市委组织部副部长李柏红说，组织部门用群众性语言提炼了20种“庸懒散混”的代表性表现，并请群众将被考察对象对号入座、打分评判。
在《市委市政府分管领导评价表》上，记者看到，分管领导除了要对下级部门作出“好、一般、较差”的评价外，还必须指名道姓写明“班子中表现优秀的成员、班子中表现较差的成员”。
“我们坚持360度思路，立体全方位考察。对一个班子、一名干部，至少有6个方面的信息源可供考察组参考。”李柏红介绍，包括听取本人和同事意见，征求市级分管领导、服务对象、项目业主和相关部门意见，考察组还曾委托统计部门对市直机关的作风、成绩等内容进行过随机电话抽样调查。
据了解，考察组共召开述职测评会109次，发放测评表5121份；委托市统计局收集了81个重点项目单位、100名企业主、120名代表委员和150名村（居）代表的测评意见。
“在内部，一把手对班子成员工作要签字认账；在外部，上级分管领导要对下属单位工作作出具体评价并排名。张贴公示就是要其接受群众监督。”张绍刚介绍，一个干部到底有没有真干事、干成事，干的事大家认不认可，通过填报一目了然。
根据考察结果和平时掌握的情况，分别对109个县级党政领导班子、101名县级党政正职、723名县级班子成员作了分类排名，评定好班子59个、较好班子45个、较差班子5个；评定优秀党政正职62名、称职39名；班子成员中312名被评定为优秀、408名为称职、3人为较差。被评定为优秀级次的领导干部，在提拔重用时可被优先考虑。
评定结果由市委组织部逐班子、逐人反馈。当地对4名工作不力的党政正职、14名资历较长工作激情不足的老同志、13名工作放不开手脚的年轻干部、21名担当精神及工作状态和个人表现欠佳的县级领导干部进行了个别提醒约谈；3名因工作失职、造成不良后果的干部被诫勉谈话；对30名“不作为、慢作为、乱作为”的个人实行了提醒约谈；对5个反映较差的领导班子实行了调整充实。
湖北省委常委、宜昌市委书记黄楚平说，“察担当促有为”是对班子运行情况的一次集中会诊，促进了干部既廉政又勤政、善政，既干净又干事、干成事，提升了领导班子的整体水平。
目前，宜昌已将“察担当促有为”专项考察延伸到所有乡镇、科级干部，将作为一项经常化的举措加以坚持。宜昌市委副秘书长、宜昌市考评办主任郑兴国表示，今后宜昌对干部的考核监管将更加注重过程监管和日常监管，并建立“实绩”档案，既注重正面激励也注重反向鞭策，强化问责手段。
本报北京5月19日电??（记者张洋）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱19日在中南海会见香港特别行政区警务处处长卢伟聪。
孟建柱对卢伟聪荣任香港警务处处长表示祝贺，希望他带领香港警队，维护香港社会稳定、服务广大香港市民。内地和香港警方要健全和完善交流合作机制，共同防范打击跨境犯罪，为维护两地长期繁荣稳定和人民安居乐业作出更大贡献。
国务院日前印发《中国制造2025》，部署全面推进实施制造强国战略。我国为何在此时制定发布《中国制造2025》？《中国制造2025》包括哪些主要内容？对制造业将产生怎样的影响？记者就此采访了工业和信息化部部长苗圩。
苗圩表示，在应对国际金融危机过程中，各国都认识到，任何时候都不能放弃对实体经济的支持，国外纷纷提出“再工业化”“工业”等计划。从我国情况来看，经济发展已进入新常态，制造业到了从价值链低端向中高端迈进的阶段。
“根据这些情况，我们要研究到底该以什么战略应对新一轮发展，如何实现制造业由大变强。这就是制订《中国制造2025》的总体考虑。”苗圩说。
关于优势，苗圩说：“我们有巨大的市场，且市场需求还在快速增长；我们有一大批充满着生机活力的企业；我们有发展制造业的长期方针和战略；我们还有一大批人才，特别是新时期以大学生为代表的高素质人才队伍，正源源不断地充实到制造业中来。”
苗圩表示，中国制造业也有短板，例如：缺少持之以恒地对创新的投入，以及创新引领发展的理念；产品质量还需要精益求精；资源环境的约束越来越强；产业结构不够优化；企业很多，但真正具有国际竞争力的企业比较少；虽然有大量人才，但缺少跨国公司的领军人才等。
《中国制造2025》将从哪些方面促进中国制造业由大变强？苗圩用“一二三四五五十”来总结《中国制造2025》的主要内容。
“三”是通过“三步走”战略来实现目标，大体上每一步用10年左右的时间。第一步，到2025年迈入制造强国行列；第二步，到2035年我国制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平；第三步，到新中国成立100年时，我国制造业大国地位更加巩固，综合实力进入世界制造强国前列。
“四”就是四项原则：市场主导、政府引导；立足当前，着眼长远；全面推进、重点突破；自主发展、合作共赢。
第一个“五”是五条方针，即创新驱动、质量为先、绿色发展、结构优化和人才为本，针对的是中国制造业的五大短板。
第二个“五”是五大工程：制造业创新中心建设工程；旨在强化制造业基础的工业强基工程；智能制造工程；绿色制造工程；高端装备创新工程。
最后，“十”是十个重点领域：新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航天航空装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备。国家将引导社会各类资源集聚，大力推动十大重点领域突破发展。
有哪些政策措施能立即出台呢？苗圩说，《中国制造2025》专门针对眼下的急迫问题提出了解决方案。例如，财政领域明确将稳定、持续支持制造业发展，财政资金将向高端装备、工业基础能力、技术改造等方面聚焦；金融方面，允许制造业重点领域的大型集团开办非存款类金融机构，鼓励商业银行提供个性化信贷产品和金融服务，同时设立中小企业发展基金；人才方面，将推动一些本科院校向技术应用型院校转型。“这些都是创新点。”
“我们还将围绕《中国制造2025》出台大约十个行动方案或专项规划，目前已经把难点、重点问题都列出来，接下来将由各个行政部门协调推进。”苗圩说。
其中，五大工程实施方案的编制工作已经启动，“主要是做一些市场目前做不好、做不了的工作”。制造业创新中心建设工程将利用产业联盟等新模式、新机制，通过市场化运作加强关键共性技术研发。今年计划开展一两家试点。
“基础材料、基础零部件元器件、基础工艺、基础技术这工业‘四基’是我们目前最薄弱的环节，工业强基工程一方面通过制造业创新中心建设工程来实现，另一方面财政也会支持7亿元资金，主要用于平台建设。”苗圩介绍。
智能制造要解决两个问题：一是智能化装置和产品产业化，防止形成新的对外依赖；二是智能制造，如数字化车间、智能工厂等，要研究统一标准、建立体系。绿色制造工程将通过推广先进适用技术试点示范来实现。高端装备创新工程方面，工信部将会同工程院每两年制定一本十大领域创新发展绿皮书，介绍先进技术及其实现路径。
一、应巴西联邦共和国总统迪尔玛·罗塞夫邀请，中华人民共和国国务院总理李克强于2015年5月18日至21日对巴西进行正式访问。
二、访问期间，李克强总理同罗塞夫总统举行会谈。双方积极评价双边关系发展，并就在相互尊重、互利共赢的原则基础上进一步深化中巴全面战略伙伴关系达成重要共识。两国领导人指出，中巴关系为两国建设更加公正繁荣的社会发挥了积极作用，同时注意到希望两国在国际和地区事务中发挥更大作用的呼声日益高涨。
四、两国领导人共同出席了中巴工商界峰会闭幕式，一致认为双边贸易和投资的积极发展对深化两国经济伙伴关系具有重要意义，充分肯定中巴企业家委员会作为两国政府和企业对话的主要渠道发挥了突出作用。
五、两国领导人积极评价近年来双边经贸合作的发展，重申将为工业（航空、食品加工、机械设备，汽车和高科技产品）、能源（油气、电力、可再生能源）、基础设施（铁路、港口、水运）、矿业、农牧业、服务业等领域合作提供更大便利，以继续推动双边贸易和投资的稳定增长和多元化发展。双方同意在中巴高层协调与合作委员会（以下简称中巴高委会）经贸分委会下增设服务贸易促进工作组，并将继续通过投资工作组推进两国产业投资合作。两国领导人对巴西规划、预算和管理部与中国国家发展和改革委员会签署关于开展产能投资与合作的框架协议表示祝贺。该框架协议将进一步促进两国在基础设施、物流、能源、矿业、制造业、农业贸易等领域的投资和合作。
六、两国领导人签署了《中华人民共和国政府与巴西联邦共和国政府2015年至2021年共同行动计划》。该计划根据两国关系在双多边领域的新发展，对合作与对话的战略目的和工作目标进行了更新，同《中华人民共和国政府和巴西联邦共和国政府十年合作规划》互为补充。双方强调中巴高委会作为落实共同行动计划与十年合作规划的主要机制发挥了重要作用，中国国务院副总理汪洋将同巴西副总统米歇尔·特梅尔于2015年在巴西共同主持召开中巴高委会第四次会议。
七、两国领导人认为中巴外长级全面战略对话具有重要意义，建议于2015年在中国举行第二次对话，进一步深化双方政治外交对话和多边领域合作，推动世界多极化和国际关系民主化。
八、两国领导人强调开展铁路领域合作对南美研究建设一体化和可持续的基础设施网至关重要，祝贺中国—巴西—秘鲁三方工作组启动两洋铁路（连接巴西和秘鲁）可行性基础研究工作。巴方对中方愿意参与巴西铁路项目招标，特别是与两洋铁路有关的项目表示欢迎。
九、两国领导人重申高度重视航空领域合作。中方宣布，完成对2014年7月习近平主席访问巴西期间签署的60架巴西航空工业公司产飞机协议中的首批22架的审批手续，以实现立即进口。中方重申将继续尽快推动落实已经签署的有关购机协议，并支持中国企业进口巴西航空工业公司生产的飞机。
十、2015年是世界贸易组织成立20周年。两国领导人积极评价世贸组织在构建以规则为基础的、透明、非歧视性、开放和包容的多边贸易体制中发挥的作用。双方重申将加强在世贸组织框架下的协调，推动完成多哈回合谈判，并取得全面、平衡、符合发展中国家利益的成果。
十一、两国领导人指出，农业是双边经济关系的重点领域之一，开展合作具有重要意义。祝贺双方续签两国政府关于动物卫生及动物检疫的合作协定，以切实保护各自国内农业资源和公共卫生。祝贺双方就巴西牛肉产品输华采取新的国际卫生证书，并祝贺双方签署巴西牛肉输华检疫和兽医卫生条件议定书，立即恢复2012年对巴输华牛肉实施禁令以前已注册巴西企业对华出口。重申双方质检机构将完善巴西牛肉、猪肉和禽肉企业注册程序，以扩大双边贸易，确保生产商和出口商的产品供应。
十二、两国领导人重申将维护宏观经济稳定置于优先地位，鼓励双方定期就各自宏观经济政策、国际和地区金融问题进行磋商。双方积极评价建立金砖国家新开发银行和应急储备安排有关工作取得的进展，肯定互设银行机构对推动双边经贸关系的积极作用。指出成立亚洲基础设施投资银行对亚洲国家基础设施长期、高效、可持续发展具有重要意义。中方欢迎巴西应中方邀请以意向创始成员国身份加入亚投行。
十三、两国领导人一致认为能矿领域合作潜力巨大，重申重视两国企业在油田开发特别是里贝拉油田项目上建立合作关系，并对双方在巴西合作建设和运营输电线表示欢迎。重申将加强地质研究以及矿产资源勘探、可持续开发和综合利用等领域合作。一致认为，清洁、可再生、高效能源，特别是风能和太阳能领域合作对推动可持续发展具有巨大潜力。为此，将推动两国相关产业链一体化和共同发展能源技术。
十四、两国领导人重视知识经济作为公正和可持续发展核心要素的重要性，强调双方科技、创新领域合作，特别是中巴气候变化和能源技术创新研究中心、纳米技术联合研究中心、生物技术中心等联合研究项目取得积极进展。双方对将于2015年6月19日在巴西利亚举行中巴第二届高级别科技与创新对话和中巴高委会科技创新分委会第四次会议表示祝贺，对拟签署《中国科技部和巴西科技创新部科技园区领域双边合作谅解备忘录》表示赞赏，并强调企业、研究中心、大学和政府部门共同参与科技创新与产业合作对于促进两国经济社会民生发展的重要性，以及开展中拉科技创新合作的重要性。
十五、两国领导人高度评价中巴地球资源卫星（CBERS）项目自1988年实施以来取得的成绩，表示将继续加强空间合作，着重推动共同发展新技术，重申计划于2018年发射资源卫星04A星。双方支持《2013—2022年中国国家航天局与巴西航天局航天合作计划》落实工作以及中巴气象卫星数据应用中心和空间天气实验室开展的相关活动，将继续通过中巴地球资源卫星免费向非洲国家提供卫星图像。
十六、双方一致认为防务在双边关系中发挥战略性作用，强调针对战略性议题加强防务和军事对话、推动共同行动的重要意义。两国领导人对双方继续加强在信息技术、通讯和遥感等领域合作的意愿表示满意。
十七、两国领导人认为，开展公共卫生领域合作不仅具有潜力而且对两国经济社会发展有着重要意义。双方将在2011年签署的《卫生领域共同行动计划》和新的中巴共同行动计划（2015—2021年）基础上开展对话和经验交流。双方还将积极推动成立中巴高委会卫生分委会。
十八、两国领导人重申将通过在中国高等院校实施巴西“科学无国界”项目扩大双方教育合作，肯定孔子学院为巴西汉语教学和巴西教师为中国葡语教学作出的贡献，强调两国研究机构和智库间的合作对加深双方相互了解具有重要意义。
十九、两国领导人对《中华人民共和国和巴西联邦共和国关于民事和商事司法协助的条约》和《中华人民共和国和巴西联邦共和国引渡条约》生效表示祝贺，对双方在移民和旅行证件方面签署的协议和采取的法律合作措施给予肯定，重申将在对等基础上为对方国家公民获取签证提供便利。
二十、两国领导人高度赞赏双方在二十国集团框架内的合作。巴方愿支持中方主办2016年二十国集团峰会。两国领导人对双方在金砖国家框架内，特别是经济金融领域合作成就表示祝贺，重申将秉承开放、包容、合作、共赢的精神，建设更紧密伙伴关系。
二十一、双方充分肯定中国同拉美和加勒比地区关系的发展潜力，对2015年1月在北京举行的中国—拉美和加勒比国家共同体论坛首届部长级会议取得的成果表示满意，一致认为中拉论坛有助于促进南南合作，推动各方共同发展。
二十二、考虑到两国政府在包括维护主权方面的责任，两国领导人重申国际社会在相互尊重、平等互利的基础上合作应对网络安全威胁的重要性。双方支持各国管理各自互联网并保障其安全的主权。双方对第十届联合国互联网治理论坛于今年11月在巴西若昂佩索阿举行表示欢迎，将积极参与2015年12月联合国大会对信息社会世界峰会10周年成果进行回顾并推动深入探讨。双方认为，不仅要看到10年来峰会为信息通信技术的普及和互联网治理民主化作出的贡献，更应以此为契机继续努力，更新峰会后续议程，使之与其他有关多边进程相衔接，进一步加强联合国互联网治理论坛建设，推动多领域和多边互联网治理，使信息通信技术更好地成为全球可持续发展工具。??
二十三、两国领导人积极评价中巴在“基础四国”框架下和其他应对气候变化多边谈判进程中，为减缓气候变化成因和促进适应气候变化负面影响所进行的高水平协调和对话。重申将致力于推动制定雄心勃勃和普遍适用的2015年后发展议程。该议程应聚焦发展问题，不仅应将消除贫困作为落实可持续发展的优先任务，而且应包含有效的落实手段和支持可持续发展的额外资金来源。
二十四、双方重申在《联合国气候变化框架公约》下达成一项新的议定书、另一法律文书或具有法律约束力的议定成果的重要性，将携手并与其他各方特别是“基础四国”成员一道，推动今年年底的联合国气候变化巴黎会议取得成功。根据德班平台强化行动有关规定，2015年协议旨在加强公约在2020年后的全面、有效和持续实施。双方一致认为，2015年协议应全面、平衡、公平、有效，并符合公约的原则、规定和架构，特别是坚持公平原则、“共同但有区别的责任”原则和各自能力原则。双方认为双方开展了良好对话与合作，并将根据在访问期间公布的气候变化特别声明有关条款进一步扩大和深化。
二十五、两国领导人重申支持改革和完善国际金融体系，增加发展中国家代表性。双方认为应切实推进世界银行和国际货币基金组织改革，推动国际金融机构加大对发展问题的投入。双方特别强调落实2010年国际货币基金组织份额改革方案和重启第15轮份额总检查的必要性，以确保该机构合法性及其顺利运转。
二十六、两国领导人重申将致力于加强多边体系，共同推进全球治理体系改革。一致认为，2015年是联合国成立70周年，应以此为契机强化联合国的核心作用。两国领导人重申，中国和巴西支持对联合国进行全面改革，优先增加发展中国家在安理会的代表性，使其更好地反映21世纪的现实。中方高度重视巴西在国际和地区事务中发挥的影响和作用，理解并支持巴西希在联合国中发挥更大作用的愿望。基于维护发展中国家合法利益的需要，双方愿就联合国改革问题继续加强对话和交流。
二十七、访问期间，双方发表了两国政府关于气候变化的联合声明，签署了两国政府2015年至2021年共同行动计划以及涉及铁路、电力、农业、石油装备、航运、质检、核能、金融、科技、航天、体育、互联网等领域合作文件。
二十八、两国领导人对此次正式访问在推动中巴全面战略伙伴关系深入发展方面取得的成果表示祝贺。李克强总理感谢罗塞夫总统和巴西政府的热情友好接待。
张高丽在推进“一带一路”建设工作会议上强调努力实现“一带一路”建设良好开局　推动中国和沿线国家互利共赢共同发展
?新华网北京2月1日电　推进“一带一路”建设工作会议1日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于“一带一路”建设的重要讲话和指示精神，学习李克强总理等中央领导的指示批示要求，安排部署2015年及今后一段时期推进“一带一路”建设的重大事项和重点工作。
?张高丽表示，推进“一带一路”建设是党中央、国务院统筹国内国际两个大局作出的重大决策，对开创我国全方位对外开放新格局、促进地区及世界和平发展具有重大意义。习近平总书记提出“一带一路”战略构想并要求高举和平、发展、合作、共赢旗帜，秉持亲诚惠容的外交理念，以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为主要内容，积极推进“一带一路”建设，与沿线各国共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体，造福沿线国家人民，促进人类文明进步事业。
?张高丽强调，“一带一路”建设是一项宏大系统工程，要突出重点、远近结合，有力有序有效推进，确保“一带一路”建设工作开好局、起好步。要坚持共商、共建、共享原则，积极与沿线国家的发展战略相互对接。要把握重点方向，陆上依托国际大通道，以重点经贸产业园区为合作平台，共同打造若干国际经济合作走廊；海上依托重点港口城市，共同打造通畅安全高效的运输大通道。要强化规划引领，把长期目标任务和近期工作结合起来，加强对工作的具体指导。要抓好重点项目，以基础设施互联互通为突破口，发挥对推进“一带一路”建设的基础性作用和示范效应。要畅通投资贸易，着力推进投资和贸易便利化，营造区域内良好营商环境，抓好境外合作园区建设，推动形成区域经济合作共赢发展新格局。要拓宽金融合作，加快构建强有力的投融资渠道支撑，强化“一带一路”建设的资金保障。要促进人文交流，传承和弘扬古丝绸之路友好合作精神，夯实“一带一路”建设的民意和社会基础。要保护生态环境，遵守法律法规，履行社会责任，共同建设绿色、和谐、共赢的“一带一路”。要加强沟通磋商，充分发挥多边双边、区域次区域合作机制和平台的作用，扩大利益契合点，谋求共同发展、共同繁荣，携手推进“一带一路”建设。
?张高丽最后要求，各地区各部门要以抓铁有痕、踏石留印的精神，加强组织指导，统筹协调配合，充分发挥地方、部门和市场主体的主动性，充分发挥沿线国家政府和人民的积极性，形成推进“一带一路”建设的强大合力。
·新闻链接：“一带一路”大事记·助梦腾飞，融入世界——“一带一路”战略构建我国对外开放新格局·“一带一路”打造世界最长经济走廊
张高丽在国务院食品安全委员会第二次全体会议上强调完善体系、创新方式、加强监管　努力保障“舌尖上的安全”
?新华网北京1月29日电　中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任张高丽29日主持召开国务院食品安全委员会第二次全体会议并讲话。会议认真学习习近平总书记关于保障食品安全的重要指示精神，学习李克强总理对食品安全的批示要求，全面总结2014年食品安全工作，研究部署了2015年食品安全重点任务。
?张高丽表示，2014年食安委各成员单位和有关部门单位紧紧围绕食品安全重点工作，齐抓共管、综合施策、标本兼治，巩固和发展了食品安全形势总体稳定向好势头。同时，也要清醒认识到，当前食品安全处在问题“多发期”与监管工作“薄弱期”两碰头的特殊时期，食品安全形势依然严峻，风险隐患依然存在，监管能力依然不足。保障食品安全是一场持久战。要从适应经济发展新常态、建设法治社会、维护公共安全、对人民群众负责的高度，深刻认识食品安全工作的极端重要性，切实增强责任感和紧迫感。
?张高丽强调，做好食品安全工作，总的是要按照党中央、国务院的决策部署，进一步完善治理体系，改革创新监管方式，紧紧围绕与群众生活密切相关的重点品种、重点领域，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，严守不发生系统性、区域性食品安全事故底线。要坚持问题导向，紧盯“田间地头”、“生产源头”，及时发现风险，列出“问题清单”，完善防控措施，努力把问题消灭在萌芽状态。要完善法律法规，加快构建法治秩序，切实做到有法可依、有法必依、违法必究。要加大投入力度，构建智慧监管网络，加强应急能力建设，健全快速反应机制，全面提升治理能力。要深化改革创新，完善监管体制，夯实基层监管力量，建立重心下移、力量下沉、保障下倾的工作机制。要强化企业主体责任，把食品安全与企业的“身家性命”牢牢捆绑在一起，使企业不想、不能、不敢以身试法。要充分调动社会力量，形成政府、企业、社会“三位一体”保障食品安全的工作格局。近期，对食品安全进行一次全面排查，严厉打击违法犯罪行为，确保春节和“两会”期间的食品安全。
?中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任汪洋出席会议并讲话。在充分肯定过去一年食品安全工作取得的成绩后，他指出，在当前食品安全形势依然复杂严峻的情况下，要改革创新体制机制，积极探索有效方式，着眼长远研究治本之策，全面提升监管水平，调动各方面力量齐心协力维护食品安全。
?新华网北京1月5日电（记者王经国）纪念陈锡联同志诞辰100周年座谈会5日在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席，并在会前会见了陈锡联同志亲属。
?陈锡联同志是中国共产党第九届、十届、十一届中央政治局委员。曾任沈阳军区司令员、北京军区司令员，中央军委常委，国务院副总理。
?中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙在讲话中深切缅怀了陈锡联同志的革命业绩和崇高风范，强调要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，继承发扬我党我军光荣传统和优良作风，开拓进取，扎实工作，为维护国家主权、安全和发展利益，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有贡献。
改革的过程就是利益格局调整的过程。我国在不合理医药卫生体制下，形成了不合理的利益结构，广大人民群众深受其害，广大医务人员深受其罪，政府和医保承担了不必要的负担。深化医改，就是要突破这种固化的利益藩篱。在三明医改中，群众得实惠，医生受鼓舞，政府得民心，唯一利益受损的是原来依靠高定价、高回扣牟利的医药流通企业。
判断一项改革是否具有可复制性、可推广性，关键要看其是否站在人民立场上，是否符合事业发展的内在规律，是否具备相应的政治、经济、技术条件。三明医改针对的问题具有普遍性，采取的办法具有普遍性，改革的条件具有普遍性，将其推至全国，只需政治决心。就每一项具体改革措施而言，三明医改的绝大多数做法见诸中央文件和各地改革实践，很少有异乎寻常之处。三明之所以能够取得其他地方没有取得的成效，关键就在于坚持“敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”的“三敢”精神，知行合一，将改革措施全面落到实处。?
大医院人满为患，基层医疗资源大量闲置，造成看病难。在缺乏有效分级诊疗制度的情况下，政府增加投入和医疗保险扩面所释放的医疗需求，主要由大医院承担，进一步加剧了大医院人满为患的问题。
医改强调分级诊疗，就是要解决新的看病难、看病贵问题，并以尽可能低的社会成本促进老百姓健康。分级诊疗不仅可以建立三级网络，还可以把急慢分治纳入其中，即“大病到医院，小病到基层”。
具体来说，分级诊疗有三方面作用：第一，有利于控制费用。去大医院看病花钱会更多，在基层医院费用相对较低。第二，有利于节约资源。从急慢分治的角度说，如果更好地预防和康复护理，费用也会低很多。第三，有利于提高效率和质量。其实有些病并不需要去大医院，基层医生的观察指导就很有效。
镇江分级诊疗之所以运行比较顺畅，一个重要的原因是，筹资部门和服务提供部门密切配合，这也是国际医改的趋势和经验。
患有高血压多年的郭民胜，由于体重超重，心脏也出现了问题，这已经是他第三次因为心脏问题住院了，然而这次住院他却有了不同的感受。
“以前一住院就要预交很多钱，现在只需预交500元就可以住院，一直到出院时再去结账。”对于医改给自己带来的实惠，郭民胜深有体会：“同样的药，现在的药费比以前便宜了许多，住院费少了一大截。”
“住院期间，我每天都要输一次液。”郭民胜细细算了一笔账，根据医院处方，输液7天量需要阿托伐他汀钙2盒、氨氯地平1盒，实行零差率前药费合计元，零差率后费用合计元，仅输液一项，他的药品费用一周就节省了元。
住院病人的负担减轻了，门诊患者同样得到实惠。12月20日，肿瘤患者苏玉洁来到三明市第一中医院取药。主治医师陈晓帆一边给她开黄芪、半边莲等中药，一边介绍道：“这些中药现在门诊可以报销30%，下次住院你的中药费用可以百分百报销。”
得知中药可以报销，苏玉洁的脸上露出了微笑：“像我这样的病要坚持吃中药，医生开一剂的药量差不多10元，一周5剂就要花60多元。现在可以报销了，又能多省一笔钱。”
医改前，三明市医保基金压力非常大，2009年以来开始收不抵支，2011年基金缺口高达8000余万元。针对困境，三明首先实行药品零差率销售。
以往，医院可以在药品进价上加成15%左右进行销售，医院进贵药、医生多开药难以避免。2013年2月1日，三明在全国率先全面取消药品、耗材加成，实行县级以上医院药品零差率销售，从根本上消除医院的逐利动机。三明根据医院上报的需用药品品种的通用名确定药品采购目录，实施重点药品监控，建立企业黑名单制度。此外，实行单病种付费，开展用药实时监控分析，减少药品浪费，促进合理用药，减轻百姓负担。
药费降了，患者少花很多钱，医生的待遇却没有降。实际上，在降低药费的同时，三明大幅提高诊查、护理、治疗、手术等技术性劳务价格标准，增加部分主要由医保来承担。
随后，三明进一步实行院长年薪制，由财政全额负担，强化院长代表政府履行医院管理责任。同时，对医技人员按照级别和岗位，实行四个等级的年薪制，将工资与岗位工作量、医德医风和社会评议相挂钩，打破“大锅饭”，大大提高了医务人员的积极性。
4层的楼房，红色和灰色相间的建筑，外形像是一个艺术馆。走进里面，是铺着地砖的大厅，干净整洁设备齐全的诊疗室，安装着各种检测仪器的健康小屋。
走进健康小屋，先锋村的朱广美正好过来复检。只见她踏上检测设备量了身高体重，用全自动血压仪器测了一下血压，检测结果自动被输入到电脑，坐诊的郑医生看到她血压偏高，建议她调一下降压药，并告诉她：“一天的吃盐总量不能超过6克，吃油总量不超过25克，还要多吃蔬菜、水果，保持心情愉悦。”说着还拿出一套专门用于控油盐的量具送给她。测完健康数据后，朱广美走进康复理疗室，来自镇江市中医院的耿医生将为她进行康复理疗推拿。
不久前，朱广美因中风脑溢血，被送到世业镇卫生院，副院长袁润智一看情况紧急，连忙打电话给丹徒区人民医院。“脑溢血这种病无法在基层卫生中心诊治，需要到上级医院检查和治疗。”袁润智说。病情稳定后，朱广美回到家里，定期到卫生院进行康复治疗。
从2011年开始，镇江市实行社区和大医院之间的分级诊疗和双向转诊。镇江两大医疗集团分别与市区的二级甲等医院和社区卫生服务中心开展合作，初步形成“小病到社区，大病进医院，康复回社区”的良性就医模式。世业镇卫生院与丹徒区医疗集团和镇江康复集团结成联合体。
在世业镇卫生院院长胡小忠办公桌面的玻璃板下，压着丹徒区人民医院和镇江市第一人民医院等各家上级医院的联系方式。胡小忠说，遇到需要转诊的病人，他们随时与上级医院联系就诊住院事宜。“凭我们开具的镇江市社区卫生服务机构双向转诊单，患者到大医院可以免掉挂号费，而且不用看门诊，直接住院。”
到11月为止，今年卫生院共往上转诊211例患者，同时又承接了86名患者在卫生院进行康复治疗。这样的政策让朱广美感到很人性化。“社区医院离家近，而且在社区治疗的医保报销比例还高，能省不少钱。”朱广美说，每天她都是吃完饭再回到卫生院治疗，很省心。
为了帮助卫生院提高技术，丹徒区还在医院中搭建远程会诊平台。世业镇村民陈桂枰一不小心摔了个跟头，来到世业镇卫生院拍了X光片，随即片子被传给康复医院，很快对方传来诊断说明：骨盆处没有明显骨折，无须住院治疗，建议定期复查。陈桂枰说，原来以为要去大医院检查，没想到在家门口就能解决，实在太方便了。
镇江市卫生局相关负责人介绍，目前，镇江市社区和大医院之间的分级诊疗和双向转诊已经取得明显成效。今年以来，市区社区门诊就诊率已经超过52%。
老话说：“没啥别没钱，有啥别有病”。一人生病全家忙，有担忧，有叹息，有无奈，有眼泪。看病难、看病贵，成了每个人心中的痛点。又是一年岁尾时，医改究竟改了啥？
有一个词叫“静水深流”，意思是，水面风平浪静，水下激流涌动，这种变化往往不易觉察。如今，医改进入“深水区”，不会总是波澜壮阔、风起云涌，而是静中有动、由浅及深，这也是一种新常态。2014年，医改迎难而上，可圈可点，真的很给力。
医改是一道世界性难题，公立医院改革又是难中之难。看病难、看病贵，主要集中在城市大城市。2014年，我国拉开城市公立医院改革序幕。浙江省所有公立医院取消药品加成，率先告别“以药补医”时代。全国已有2300多个县级公立医院取消了药品加成，调整了医疗服务价格。福建省三明市打出漂亮的“组合拳”，让公立医院回归公益性质、让医生回归看病角色、让药品回归治病功能，实现了百姓可接受、基金可运行、财政可持续，工资总额核定不与药品、耗材、检查、化验挂钩，扭转了医院和医生的逐利行为。事实证明，“三明模式”提供了城市公立医院综合改革的生动范例。
“全国人民上协和”“不到协和心不死”，这是我国医疗资源配置不均衡的一个缩影。对于不少人来说，无论大病小病，哪怕是“蚊子咬一嘴，苍蝇踢一腿”，都希望到最好的医院、看最好的专家、吃最好的药。这种不合理的就医习惯，既加剧了看病难，也浪费了医疗资源。2014年，全国各地积极探索分级诊疗制度。青海省全面建立基层首诊、分级诊疗、双向转诊机制，运用经济杠杆撬动医疗资源配置，避免“有病乱投医”。浙江省8个县（区、市）试点分级诊疗服务，参保居民原则上在当地首诊，由首诊机构根据病情确定是否需要转诊。黑龙江推出“限治病种”制度，要求30种常见病在乡镇治疗，50种常见病在县里治疗。
我国基本医保参保人数已经超过13亿人，覆盖95%以上人口，织起了世界上最大的基本医疗保障网。但是，仍有一些人无力负担大病医疗费，因病致贫。近年，媒体曾多次报道“自制血透机”“自锯病腿”等事件，这些极端个案刺痛了社会的敏感神经，冲击着公众的心理底线。大病保障是社会的“稳压器”和“压舱石”。托住底线，避免出现家庭灾难性医疗支出，是政府义不容辞的责任。2014年，我国大力推进城乡居民大病保险，各省都开展了大病保险试点，有10个省全面推开，鼓励商业保险机构承办城乡居民大病保险，旨在弥补基本医保不足，增强抵御大病风险能力。同时，29个省份设立了疾病应急救助基金并出台实施意见，已有23万人受益。今后，“三无”病人需要紧急救治时，医院将不再有后顾之忧。
2014年底，北大国际医院开业，成为社会资本办医的“新地标”。提高社会办医比重，可以发挥“鲶鱼效应”和“倒逼效应”，促使卫生资源配置更合理。2014年，我国放宽非公立医疗机构配置大型医疗设备要求。同时，推进和规范医师多点执业政策。
医务人员是医改的主力军。如果没有一批好医生，医改永远“挂不上挡”。2014年，我国启动住院医师规范化培训制度，这是我国临床医学人才培养制度的一块里程碑。今后，5年制医学本科生毕业后，必须经过3年住院医师规范化培训。目前，国家确定首批450家三甲医院作为培训基地，5万名医学毕业生进入基地“孵化”，3年后将成为“标准化医生”，为更好保障国民健康提供有力支撑。
人生最大的悲剧，不是“人活着钱没了”，也不是“钱还在人没了”，而是“钱也在，人也在，健康没了”。也许，“天下无病”只是一个美好愿望，但“病有所医”却可梦想成真。这是百姓的期盼，也是医改的使命。
?新华网杭州12月16日电（记者车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽15日至16日在杭州调研城市规划建设工作，主持召开全国城市规划建设工作座谈会。主要是认真学习领会贯彻习近平总书记关于城市规划建设的一系列重要指示批示，统一思想认识，扎实做好工作，努力把城市规划建设提高到一个新的水平。
?在16日召开的座谈会上，张高丽表示，党中央、国务院高度重视城市规划建设工作。习近平总书记指出，城镇建设水平，不仅关系居民生活质量，而且也是城市生命力所在，强调一定要本着对历史、对人民高度负责的态度，切实提高城市建设水平。李克强总理也作了批示，提出了明确要求。做好城市规划建设工作，对于推动新型城镇化、有效治理“城市病”、促进经济社会持续健康发展、提高群众生活水平至关重要。我们一定要增强责任感和使命感，把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来。
?张高丽强调，要统筹兼顾、突出重点，采取有针对性的措施，大力提升城市规划建设水平。要提高城市规划的科学性、权威性、严肃性，更好地发挥对城市建设的调控、引领和约束作用；要加强城市设计、完善决策评估机制、规范建筑市场和鼓励创新，提高城市建筑整体水平；要加大投入，加快完善城市基础设施，增强城市综合承载能力；要强化监督管理和落实质量责任，扭住关键环节，着力提高建筑工程质量；要注重保护历史文化建筑，牢牢把握地域、民族和时代三个核心要素，为城市打造靓丽名片，留住城市的人文特色和历史记忆。同时，要加强农村建筑风貌管控，做好传统村落和传统民居的保护工作。
?张高丽要求，各级党委和政府要把城市规划建设工作摆在重要位置，特别是城市政府要切实承担规划好、建设好、管理好城市的主体责任。要深化改革，完善法律法规，为城市规划建设工作提供制度和法律保障。要加强教育培训工作，打造一支管理水平高、技术能力强的城市规划建设人才队伍。
?15日，张高丽先后在杭州火车东站调研标志性建筑建设工程质量、基础设施建设和城中村改造，在城市规划设计研究院调研规划审批管理等工作并看望规划编制人员，在杭州市区察看和听取老城保护、新城建设以及保持城市传统风格建筑风貌有关情况介绍，并到中山路了解历史建筑和历史街区有机更新、综合保护和业态调整情况。
新华网北京１２月１６日电（记者华春雨）根据中央决策部署，２０１４年，各级党委（党组）及其组织人事部门进一步加强“裸官”管理监督，基本完成了对副处级以上“裸官”的清理工作。日前，中组部负责人接受记者采访，就加强“裸官”管理监督工作回答了记者提问。
问：２０１４年，加强“裸官”管理监督引起广泛关注，请您介绍一下，什么是“裸官”？为什么要对“裸官”加强管理监督？
答：２０１４年２月，经党中央同意，中组部印发《配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法》。按照《办法》规定，所谓“裸官”，就是指配偶已移居国（境）外，或者没有配偶、子女均已移居国（境）外的国家工作人员。“移居国（境）外”，是指获得外国国籍，或者获得国（境）外永久居留权、长期居留许可。
“裸官”现象的出现，原因是复杂的，社会对此反映比较强烈。“裸官”并不都是贪官。但从近些年查办的一些腐败案件看，确有一些腐败分子本身就是“裸官”。他们第一步先是通过各种渠道把配偶、子女移居到国（境）外，自己在国内“裸身做官”，搞贪污腐败，伺机向国（境）外转移赃款，一有风吹草动就择机潜逃。比如，广东省查处的广州市原副市长、增城市委原书记曹鉴燎案，东莞市委原副秘书长吴湛辉案，就是典型的“裸官”腐败案。加强“裸官”管理监督，体现了中央从严治党、从严治吏的坚强决心，是从严管理监督干部的需要，是维护国家安全和利益的需要，是维护党的形象和政府公信力的需要。
答：从严治党、从严治吏是我们党的一贯要求。党的十八大以来，中央对加强“裸官”管理监督又提出了新的更严要求。新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》明确规定，“裸官”不得列为考察对象。《配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法》对“裸官”限入性岗位作出明确规定，主要包括：党政机关的领导成员岗位，国有企事业单位的主要负责人岗位，以及涉及军事、外交、国家安全、机要等重要岗位。
对在限入性岗位任职的“裸官”，组织人事部门按照干部管理权限，应当与其谈话，或由其配偶（没有配偶的由其子女）主动放弃外国国籍、国（境）外永久居留权和长期居留许可，或调整其现岗位。不服从组织调整、交流决定的，给予批评教育、组织处理或纪律处分。
答：加强“裸官”管理监督与引进海外高层次人才不是矛盾关系。中央一贯重视人才引进和使用，党的十八大强调要广开进贤之路，广纳天下英才，充分开发利用国内国际人才资源，积极引进和用好海外人才，择天下英才而用之。我们坚决贯彻中央精神，实行更加开放的人才政策，不唯地域引进人才，不求所有开发人才，不拘一格用好人才，在大力培养国内创新人才的同时，更加积极主动地引进国外人才特别是高层次人才。
中组部在“裸官”政策问题的《答复意见》中明确，对国有独资和国有控股企业（含国有独资和国有控股金融企业）、未参照公务员法管理的事业单位的行政副职及中层领导人员，比如学校的院系、医疗机构的科室、科研机构的研究部门负责人等，可不列入限入性岗位。对通过国家“千人计划”、省部级或副省部级以上引才项目等引进的海外高层次人才和国家特需高级科技人才，如教育部“长江学者奖励计划”、中科院“百人计划”、国家自然科学基金会“国家杰出青年科学基金”等项目的人才，因工作需要且经上一级组织人事部门同意后，不影响在限入性岗位任职。
我们将始终坚持“充分信任、放手使用”原则，千方百计创造条件，努力让各类人才有用武之地，人尽其才，各尽其能。热忱欢迎外国专家和优秀人才以各种方式参与我国现代化建设。据统计，今年海外高层次人才回国（来华）创新创业人数继续增长，仅“千人计划”申报人数就比去年增长２４％。
答：２０１４年，各级组织人事部门在党委（党组）的领导下，坚决贯彻落实中央部署和要求，结合开展领导干部个人有关事项报告工作，对本地区、本单位的“裸官”情况进行了摸底；对在限入性岗位任职的“裸官”，组织人事部门按照干部管理权限，逐一进行谈心谈话，坚持做到把认识谈深、把政策谈明、把思想谈通、把选择谈定；对其配偶（没有配偶的其子女）因各种原因不愿放弃外国国籍、国（境）外永久居留权和长期居留许可的，限期进行岗位调整。截至目前，全国副处级以上“裸官”清理工作已基本完成。全国共有３２００余名副处级以上干部报告了配偶或者没有配偶子女均已移居国（境）外的情况，对近千名在限入性岗位任职且配偶或子女不愿意放弃移居的领导干部，全部进行了岗位调整。
在清理过程中，各级组织人事部门坚持以人为本，避免清理工作简单化。通过开展深入细致的思想工作，把“裸官”清理的过程变成教育干部、调动干部积极性的过程。通过谈心谈话，许多同志能够正确认识中央政策，很快做出了选择，动员配偶或子女主动放弃了外国国籍或国（境）外永久居留权、长期居留许可。
人民网北京12月16日电 据中国政府网消息，国务院办公厅发布《关于2015年部分节假日安排的通知》。根据放假安排，2015年中秋假期和国庆长假相邻，只需在国庆假期前请3天假（9月28日、29日、30日），即可连成从9月26日至10月7日的12天长假。
2015年中秋节假期为9月27日（周日）放假，适逢周末。据2013年12月公布的《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》，全体公民放假的假日，如果适逢星期六、星期日，应当在工作日补假。
国庆节假日为10月1日至7日放假调休，共7天，接下来这个周末只需周六的10月10日上班，10月11日这个周日可以休息1天。
与2014年一样，2015年假期中也将有4个3天的小长假，分别为元旦、清明节、劳动节、端午节。明年放假安排的调借方法基本上遵循了去年的方案，即，节假日逢周三时不调休，仅在当天放假；逢周二、周四时，调借相邻周六、周日形成3天小长假；逢周六、周日时周一补休。
人民网北京12月16日电 据中国政府网消息，国务院办公厅发布《关于2015年部分节假日安排的通知》。其中，春节假期在去年除夕不放假后，今年除夕将再次放假调休。
2015年春节假期为2015年2月18日（农历除夕）至24日（农历正月初六）放假调休，共7天。2014年春节假期为2014年1月31日（农历正月初一）至2月6日（农历正月初七）放假调休，共7天。
经国务院批准，现将2015年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期的具体安排通知如下。
节假日期间，各地区、各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件，要按规定及时报告并妥善处置，确保人民群众祥和平安度过节日假期。
?新华网北京12月1日电（记者刘东凯）国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席张高丽1日在北京出席国合会2014年年会开幕式并讲话。
?本次年会以“绿色发展的管理制度创新”为主题。在国合会中外双方副主席致辞后，张高丽发表了讲话。他说，中国历来高度重视生态环境保护，把节约资源和保护环境确立为基本国策，实施可持续发展战略，将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局。中国国家主席习近平强调，良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉；保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力；走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。国务院总理李克强指出，必须加强生态环境保护，下决心用硬措施完成硬任务。中国生态环境保护正在一步一个脚印、扎扎实实向前推进。
?张高丽指出，中国将不断创新体制机制，自觉推动绿色发展，努力建设美丽中国。一是强化环境准入、环境标准硬约束，发展壮大节能环保等战略性新兴产业，从严控制高耗能、高排放行业发展，充分发挥优化经济结构的治本作用。二是深化生态环保领域改革创新，加快自然资源及其产品价格改革，大力发展环保市场，推行环境污染第三方治理，充分发挥市场机制的激励约束作用。三是加快建设生态文明法律制度，建立健全自然资源产权法律制度，切实抓好新修订的《环境保护法》的贯彻实施，充分发挥环境法治的规范保障作用。四是抓好关键环节和重点领域工作，严格按照主体功能区定位推动发展，加快划定生态保护红线，着力解决大气、水、土壤污染等突出环境问题，充分发挥政府的统领引导作用。五是推动形成多元共治局面，倡导良好生态环境人人共建、人人有责、人人共享，充分发挥社会公众的参与监督作用。
中新网5月27日电 据中央纪委监察部网站消息，全国公安机关纪委书记培训班近日在江苏省无锡市人民警察训练学校举办。公安部党委委员、纪委书记、督察长邓卫平指出，加强公安队伍建设，从严治警，领导干部是关键。要突出监督重点，坚持一级抓一级，重点监督领导班子和领导干部。
邓卫平说，要严明纪律规矩，始终把纪律和规矩挺在最前面。讲纪律、守规矩是公安队伍的本质要求，既要坚决惩治少数腐败分子，更要用纪律管住管好公安队伍。要严守政治纪律和政治规矩，落实“五个必须五个决不允许”要求，把严明政治纪律和政治规矩作为队伍建设的根本来抓。要保持政治定力，继续保持惩治腐败的高压态势，严肃查办发生在领导机关和重要岗位领导干部中买官卖官、贪赃枉法、以权谋私、腐化堕落、失职渎职以及为黑恶势力充当“保护伞”案件，坚决减少腐败存量，遏制腐败增量。要严格落实八项规定精神，坚持不懈地抓下去，使其变成广大公安民警的自觉行动。要完善公安机关纪律规定，对现有纪律、规定、禁令等进行系统梳理，形成统一的、简明的、便于执行的纪律和准则。
邓卫平指出，加强公安队伍建设，从严治警，领导干部是关键。要突出监督重点，坚持一级抓一级，重点监督领导班子和领导干部。部纪委要着重监督好部直属单位厅局级干部，协助监督各地公安厅局的厅局级干部；各地厅局纪委要着重监督本级、协助监督下级公安机关县处级领导干部。要推动落实“两个责任”，加强监督检查，开展约谈督导，强化责任追究，促使各级各单位党委(党组)强化不抓党风廉政建设就是严重失职的意识。
邓卫平强调，纪检监察干部要切实做到忠诚、干净、担当，加强监督执纪问责，抓好经常性教育，敢于动真碰硬，理直气壮地抓党风廉政建设。要合理调整纪委内设机构和职能设置，向执纪办案倾斜。要借助中央巡视组、省委巡视组的巡视震慑力量，对巡视组发现的有关公安机关领导干部的问题线索，及时协调掌握。要严明办案纪律。要强化证据意识、程序意识、权限意识，坚持用法治思维、法治方式反腐败。要综合协调好纪检监察、督察、审计、巡视、信访等部门的工作，各司其责，相互配合，形成合力。
人民网北京5月27日电 （记者贾玥） 日前，《广东省全面推进公务用车制度改革总体方案》出台，揭开了本轮地方公车改革的大幕。
按照我国公车改革的总体目标，地方党政机关公车改革有望在今年底前基本完成。记者注意到，之前已开始试点公车改革的不少地方，所制定的车补标准高于中央最新划定的标准上限。这意味着，在今年底地方车改全面铺开前，多地车补标准将下降，有的甚至将降低七成左右。
实现节约是车改政策的核心诉求之一。该方案明确，确保省市县各级改革后公务交通支出低于改革前支出总额，全省整体节支率和省直机关节支率原则上达到7%。
对于备受关心的车补标准，广东省直机关已经明确，从250元到1690元设立8档，其中正厅级每人每月1690元、正处级每人每月1000元、正科级每人每月600元。这普遍低于该省之前已经实施车改的各市确定的公务交通补贴标准。
去年公布的《中央和国家机关公务用车制度改革方案》规定，对于车补标准，司局级每人每月1300元，处级每人每月800元，科级及以下每人每月500元。地方公务交通补贴标准不得高于此标准的130%。
对照来看，广东此次厅级标准“顶格”执行，而科级标准则低于“国标”上限。对此，广东省发改委有关负责人解释说，对地方而言，科级及以下公务员数量比较庞大，如果按国标或者上浮来操作，总支出会超标，达不到中央规定的节支率。
该方案还指出，广东省各地补贴标准层级划分可不与省直机关层级完全对应。同一地市实行统一的补贴标准，不同地市补贴标准差距不得超过20%，但必须在中央和省规定的上限范围内。
新京报评论指出，虽然有的省份已经提交了车改的初步方案，但迟迟未见行动，在这一背景下，广东车改方案率先披露，无疑具有示范意义。
按照2014年7月发布的公车制度改革整体方案，将力争在2015年底前基本完成地方党政机关公务用车制度改革。近年来试点公车改革的不少地区，所制定的车补标准普遍高于中央最新划定的标准上限。一旦地方车改全面铺开，有的地区车补将下降七成左右。
以广东省东莞市2004年开始试行的车改方案为例，正处级每人每月3000元、正科级每人每月1800元、科员每人每月800元。按照正处级车补每月不超过1040元的中央规定，该市这一级别官员车补至少将被砍掉近2000元。
佛山市现行车补标准更高。最高正处级补贴标准为3600元，普通科员也有1300元。一旦广东省车改正式启动，一些官员车补降幅将达到70%左右。有当地科级干部表示，车补能占到月收入的三成，车补下降后将直接影响个人收入。
2014年年初，江西省新余市正式启动公车改革，成为江西省首个开展公车改革的设区市。该市一个参加车改的正县级干部，每月可得到个人公务交通补贴2500元。此外，还设有单位公共交通经费，按照该单位个人公务交通补贴总和的10%—15%划拨。
在江苏省常熟、苏州相城区等地，科级干部可以拿到2800元或更高的车补。在地方车改全面实施后，他们的车补将可能缩水至600多元。苏南一些县市公务员坦言，与过去相比，新标准水平偏低。
中青报评论指出，按公务级别论补的制度设计，其弊自见。一些职位较高的公职人员，未必比职位较低的公职人员外出办公的几率更高。车补如果缺乏科学的规划，自然无法刺激真正外出办事的公职人员的积极性，搞不好还会影响正常办公。
广东省监察厅原副厅长谢谷梁解释说，以前领导干部享用专车或相对固定用车，每年所花费用高达6—8万元，现在取消领导干部职务消费中的“公车特权”，发放的车补是原来费用的一小部分；而对中层以下干部来说，以前用车机会本来也不多，车改后享有一笔交通补贴，大多数人是满意的。
北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，目前，我国对不同岗位的用车量缺少大数据支撑。从行政管理的角度看，领导干部的薪酬待遇都与领导的级别挂钩，级别又与工作年限、职称相挂钩。由此，与具体的工作相比，级别可量化，易控制。所以对于现行的行政管理体制而言，按照级别发车补最方便，政府部门也可以减少管理的成本。
中央车改办相关负责人此前指出，同等补贴水平的岗位，没有任何一个岗位完全没有公务出行，岗位之间也存在变动，要照顾到所有人的基本公务出行，补贴方案就不可能绝对细化，去认定每个人的出行与补贴是否对等。对极少数高出行岗位补贴标准，地方在制订车改方案时可在政策范围内适度上靠。
人民网北京5月27日电 据中央纪委监察部网站消息，国家税务总局针对个别税务机关和税务人员存在与涉税中介勾结，违规参与中介代理谋取利益等问题，在全国税务系统部署开展“涉税中介”专项治理，坚决纠正“涉税中介”违规现象。
税务总局通报了湖南某市地方税务局6名干部涉嫌违规参与税务代理业务收取好处费，被检察机关立案侦查的案件，要求各级税务机关举一反三，引以为戒，依法规范涉税中介服务，引导涉税中介机构规范健康发展。
在全国税务系统深入开展“涉税中介”自查自纠工作，重点查纠强制纳税人接受中介机构代理或指定中介机构为纳税人代理财务会计报表及其他税务事宜的相关文件或行为；利用行政审批权力与中介机构勾结，谋取单位或个人利益的行为；税务干部配偶、子女及近亲属在管辖区内从事中介服务工作等行为。在各地自查的基础上，税务总局成立工作组，选取部分地区进行暗访和重点检查，对违规参与中介代理，谋取单位或个人利益的行为，发现一起，查处一起，坚决切断税务干部与中介机构的利益链条。
人民网北京12月8日电（记者杨芳）今天上午10点，拥有百年历史的中国国家博物馆迎来了史上首个拨浪鼓藏品。
拨浪鼓是半个多月前，国务院总理李克强考察浙江时获赠的。11月20日，在义乌国际商贸城，一只50多年前义乌人艰苦创业时摇动的拨浪鼓作为礼物赠送给总理。递给总理拨浪鼓的何海美告诉人民网记者：“我们送总理拨浪鼓，最初只是希望总理能摇一摇它，在义乌当地这个动作寓意生意兴隆。”
她万万没想到的是，李克强不仅接过拨浪鼓摇了摇，还高声说：“应该把这个拨浪鼓转赠给国家博物馆。”总理解释说，我知道义乌人创业初期鸡毛换糖，摇着拨浪鼓走天下的历史。义乌小商品是中国的名片，这个礼物很珍贵，浓缩了义乌精神。
拨浪鼓作为义乌人改革开放初期艰苦创业的见证，将进一步丰富国家博物馆当代改革开放历史文物的收藏、研究和展示
在拥有约120万件藏品的国家博物馆，这把破旧的拨浪鼓太不起眼了。羊皮制成的鼓皮已经发黄，镶嵌的铁钉业已生锈，连接鼓体和鼓耳的红绳几近散开。
但在物资匮乏的上世纪六七十年代，来自义乌的小商小贩正是摇着拨浪鼓走街串巷，以糖等物品换取居民家中的鸡毛等废品以获取微利。
不过，当1978年来自义乌的农村姑娘何海美摇起拨浪鼓时，却要背负着“割资本主义尾巴、投机倒把”等罪名。
时至今日，这位被誉为义乌摊点经营的第一个“吃螃蟹的人”还记得，自己当时碰到同学就躲的情景。“为什么，因为个体户是低人一等的。”她解释。
在改革开放已经30多年后的今天，这一尴尬早已成为历史。何海美早已从卖明星照片的小摊主，成长为义乌一家服饰公司的董事长。义乌的市场也由水泥板搭建而成的摊位，发展成中国最大的小商品批发市场。
拨浪鼓就是这一历史的见证者。何海美说，当得知李克强总理来义乌考察时，她首先想到的就是把珍藏多年的拨浪鼓送给他。她所送的拨浪鼓是社会征集而来，有半个世纪之久的历史。
国家博物馆党委书记黄振春接受人民网记者采访时指出，国家博物馆是以历史和艺术并重的综合性国家级博物馆，特别是作为与社会同步发展的近现代历史博物馆，藏品的收藏将随着历史发展不断向前延伸。
他评价说，此次收藏的义乌老商户赠送给李克强总理的拨浪鼓，作为义乌人改革开放初期艰苦创业的见证，将进一步丰富国家博物馆当代改革开放历史文物的收藏、研究和展示。
我国的对外开放在过去的三十多年里取得了举世瞩目的成就。新时期为适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放，我国提出推进丝绸之路经济带、海上丝绸之路建设，以对外开放的主动赢得经济发展的主动、赢得国际竞争的主动。
受地理区位、资源禀赋、发展基础等因素影响，我国对外开放总体呈现东快西慢、海强陆弱格局。商务部部长高虎城说：“‘一带一路’将构筑新一轮对外开放的‘一体两翼’，在提升向东开放水平的同时加快向西开放步伐，助推内陆沿边地区由对外开放的边缘迈向前沿。”
经过三十多年的改革开放，诸多经济指标显示我国经济发展已进入全新阶段——经济总量世界第二，进出口贸易总额世界第一，外汇储备世界第一，外商投资额世界第一，对外投资跃居世界第三，预计不久将成为资本净输出国。与此同时，2008年金融危机后世界经济增长明显减速，欧美国家调整经济发展政策，中国与外部的经济关系悄然发生变化。
通过资本输出的方式，将带动我国全球贸易布局、投资布局、生产布局的重新调整。发展改革委学术委员会秘书长张燕生说，在“一带一路”建设中，我国将以资源型产业和劳动密集型产业为重点，在沿线国家发展能源在外、资源在外、市场在外等“三头在外”的产业，进而带动产品、设备和劳务输出。
张燕生说，统筹东中西，运用全国之力建设丝绸之路经济带，是我国形成全方位开放新格局的重要基础。在“一带一路”战略中，西部地区是重要通道、平台、载体、能力建设的直接利益攸关区域；中部地区是重大装备制造、综合物流、人才开发的后援基地和共同“走出去”基地；东部地区既是高端人才、先进技术、优质商品、现代服务和能力建设的重要策源地，又是离岸贸易、金融、投资、货币的重要运筹地。
“一带一路”沿线国家普遍处于经济发展的上升期，开展互利合作的前景广阔。高虎城表示，深挖我国与沿线国家合作潜力，必将提升新兴经济体和发展中国家在我国对外开放格局中的地位，促进我国中西部地区和沿边地区对外开放，推动东部沿海地区开放型经济率先转型升级，进而形成海陆统筹、东西互济、面向全球的开放新格局。
“互利共赢”是“一带一路”建设的重要原则。专家表示，“一带一路”建设具有空间范围、地域和国别范围上的多元、开放和包容性，需要区域内各国共同推进合作进程，通过打造互利共赢的利益共同体把各国紧密联系起来。
“‘一带一路’不是中国单方面的战略布局，最终所形成的格局取决于沿线国家的意愿。”商务部国际贸易经济合作研究院亚非研究所副主任袁波说。
“一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家，总人口约44亿，经济总量约21万亿美元，分别约占全球的63％和29％。这些国家要素禀赋各异，发展水平不一，互补性很强。建设“一带一路”，有利于我国与沿线国家进一步发挥各自比较优势，促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置。
基层治理法治化，就是要在党的领导下，按照法律来管理基层事务，即基层的政治、经济、文化等一切活动依照法律管理，公民的所有行为依照法律进行，使基层的一切需要和可以由法律来调控的活动和工作，都纳入规范化、法律化的轨道。基层法治建设，是依法治国在基层的具体实践，是依法治国的重要组成部分。党的十八届四中全会提出“推进基层治理法治化”，对于推进国家治理体系和治理能力现代化，对于维护改革发展稳定大局，对于全面建成小康社会，都具有十分重要的意义。
党的十八届四中全会指出，全面推进依法治国，基础在基层，工作重点在基层。从现在到2020年这一阶段，是全面推进依法治国的关键时期，这就要求我们党必须从全局性、基础性、战略性高度出发来推进基层治理法治化。
我国基层群众自治制度不断完善，村委会组织法、城市居委会组织法修订实施，地方性法规不断修订完善，社区居委会建设、社区服务体系建设、村委会换届选举、村级组织运转经费保障机制等文件先后下发，为城乡基层群众自治实践提供了有力的法律和制度保障。基层自治组织建设不断加强，载体不断健全，群众自治组织基本实现了全覆盖，新型城乡自治组织不断涌现。各地基层审判、检察、公安和司法行政机关及其派出机构建设不断健全，司法服务更加贴近群众、便利群众。随着一系列有关法律法规颁布，基层民主法制建设相关法律体系基本建立。可以说，经过30多年的发展，我国基层治理已经步入制度化、法治化的轨道。
基层法治建设是一项长期而艰巨的任务，经过这些年的努力，取得了很大成效。但客观来看，与依法治国的目标任务相比还有很大差距，存在不少问题：在立法方面，立法冲突现象突出，下位法与上位法相抵触，或者不同部门规范性文件相互矛盾冲突，在某些领域还存在立法漏洞，已经存在的社会关系没有法律法规来调整。一些立法过多地体现部门和地方利益，为部门和地方通过自行立法谋取自身利益创造了条件。比如，随意设置审批、特别许可和收费等。而与此同时，在一些行政法规、规章的起草、审查过程中，广泛听取意见特别是听取基层群众意见不够。比如，在涉及城市建设、市场物业管理、消费者权益保护、拆迁管理办法、环境资源保护、见义勇为等方面，由于举行立法听证不够规范，一方面造成群众意见很大，另一方面严重影响了行政法规、规章的质量。另外，一些法律法规中的具体条款已经不适应全面深化改革的要求，没有及时进行“立、改、废”，在一些基本法和单行法之间、法律法规与实施细则之间、原则规定与具体措施之间，还没有完全配套，必须抓紧研究、抓紧改。在基层法治队伍建设方面，公检法力量和行政执法力量不足问题很突出。以浙江省为例，浙江全省常住人口接近5500万，而警力不到7万人，万人警力约人，基层警力更为不足。法官、检察官配置也严重不足，全省法院编制不到万人，一名法官一年平均要办近200个案件，难以确保办案质量。政府法制机构力量更为薄弱，有的县级政府法制机构只有2—3人，有的还是兼职，难以适应履职需求。在社会法治意识方面，部分基层干部人治思维和官本位思想仍很严重，习惯于“做工作”“讲人情”的工作方式，凭经验和个人想法作决策、下命令，甚至不懂法、不用法，有法不依、执法不严。基层群众法律意识不强，学法、守法、用法氛围不浓，“信访不信法”“越法违法维权”较为普遍，基层法治意识整体亟须增强。
基层是社会的细胞和基础，基层法治建设水平的高低，直接影响着国家治理体系和治理能力现代化，直接影响着国家整个法治化进程。基础不牢，地动山摇，实现依法治国的目标，必须以基层为基本载体。当前，我国经济社会发展进入新阶段，由于城乡之间、地区之间发展不平衡，收入分配不公平和贫富差距扩大，社会结构和利益格局深刻调整，而产生的社会矛盾和问题大量存在于基层，基层化解矛盾和维护社会稳定的任务在增加。特别是随着我国城市化、现代化进程加快，城市制度结构和社会结构加速转型，城市基层治理日益复杂和任务加大。与此同时，城市基层治理组织体系不适应性日益突出，城市法治型、服务型政府建设相对滞后，社区居民参与基层治理的积极性不高，城市基层社会矛盾和不稳定因素层出不穷，维护社会稳定成为城市基层治理方面的重要任务。面对新的形势，要密切干群关系、理顺群众情绪、解决各种纠纷、有效解决各种影响社会稳定的矛盾和问题，必须运用法治的手段，把问题解决在基层，把矛盾化解在基层。可以说，基层治理法治化是为改革发展稳定大局保驾护航的必由之路，是落实依法治国的必然要求，也是我们党执政为民的必然要求。
党的十八届四中全会强调，要发挥基层党组织在全面推进依法治国中的战斗堡垒作用，增强基层干部法治观念、法治为民意识，提高依法办事能力。这是我们党根据全面推进依法治国的新形势，对基层党组织和党员干部提出的新要求，具有很强的指导性和针对性。
人民网天津12月8日电 （记者朱少军）记者从媒体通气会上获悉，《天津市大气污染防治条例（修订草案）》（征求意见稿）从9日起将向社会全文公布，公开征求意见，截止至12月19日。各界人士和有关单位可以通过信件、电话、电子邮件等方式将意见反馈给天津市人大常委会法制工作委员会。
据了解，相比于2002年颁布实施的《天津市大气污染防治条例》，此次修订更具有针对性。根据对2012年至今年4月份两年多开展的颗粒物源解析结果，天津市污染源以本地为主，污染物的比重依次是扬尘、燃煤、机动车、工业生产和其他污染。针对这一特点，条例修订草案结合当前天津实际，采取有针对性的法律措施，突出对扬尘、燃煤、机动车等重点领域的大气污染防治，集中力量解决最重要的大气污染源问题。
9月16日，第十一届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式，并发表主旨演讲。新华社记者王晔摄
新华网南宁9月16日电（记者程群? 杨依军? 袁梦晨）16日上午，第十一届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式，并发表主旨演讲。
新加坡总理李显龙、柬埔寨首相洪森、老挝国家副主席本扬、缅甸副总统年吞、泰国副总理兼外长他那萨、越南副总理兼外长范平明出席开幕式并分别致辞。
中新社香港12月13日电 (记者 赵建华)中国驻东盟大使杨秀萍13日在香港表示，为推动中国—东盟关系不断向前发展，应从四个方面继续努力。 ——持续不断增进互信。中方倡议建设“21世纪海上丝绸之路”、亚洲基础设施投资银行等，都蕴含了与东盟互利共赢的设计思路，都将东盟作为重要参与者、主要受益方。中方愿就各项合作政策与具体问题同东盟坦诚深入沟通，促进互信与合作。中方赞同并倡导南海问题“双轨思路”，支持直接当事国协商谈判和平解决争议，中国与东盟共同维护南海和平稳定。 ——把握战略合作方向。中国—东盟战略伙伴关系第二个十年要保持合作优势，必须继续把握趋势与主线：经济转型和产业升级，互联互通合作，贸易与投资，多边安全合作。中方倡议明年在华举行中国—东盟防长非正式会议，继续深化同东盟救灾合作。 ——紧密对接合作进程。中国—东盟自贸区升级版力争完成谈判。中国对东盟的支持是真心实意、实实在在、说到做到的。东盟共同体建成后，中国与东盟将分别是全球第二大和第七大经济体、前两大发展中经济体。中国与东盟并肩发展、加强合作将具有更加深远的区域乃至全球意义。 ——维护区域合作秩序。中国愿与东盟商签“中国—东盟国家睦邻友好合作条约”，为双方关系长远发展提供法律与制度保障。中国支持区域开放合作，愿同美国等大国在相互尊重的基础上，就亚太事务保持密切沟通与合作，构建积极互动与合作格局。 当天由新华社亚太总分社主办、主题为“共建互信，打造命运共同体”的首届东盟发展论坛13日在香港举行。出席此次论坛的杨秀萍还表示，明年，马来西亚将接替缅甸担任东盟轮值主席国。杨秀萍对缅甸今年为推动中国—东盟关系发展所做努力表示感谢。中国将全力以赴支持马来西亚工作，推动中国—东盟关系不断向前。(完)
11月23日，2014年博物馆及相关产品与技术博览会在厦门开幕，工业和信息化部副部长苏波出席开幕式并致辞，来自国内外的250余家博物馆、相关文化机构和企业参展。  苏波指出，文物是培育和弘扬社会主义核心价值观、弘扬中华传统美德的重要载体。为支持文物保护事业，推进文物保护装备产业发展，工业和信息化部和国家文物局密切合作，按照“共同协商、共同指导、共同支持”的原则，充分发挥两部门的指导协调作用，引导国内有能力的企业与文博单位合作，推进文物保护装备的研发应用，提升产业整体水平，探索出一条社会文化事业和产业协调发展的新模式。 苏波表示，目前工业和信息化部和国家文物局已经建立了良好的协同工作机制，搭建了产需对接协同创新平台，组织实施了一批文物保护装备示范项目，取得了一批创新成果。在文物部门的大力支持下，这种“制造商+用户”的合作模式显示出强大的生命力，得到了装备制造企业、科研机构和文博单位的积极响应，取得了显著成效。下一步，两部门要进一步加强统筹规划，围绕文物保护传承的实际需求，以市场为导向，以企业为主体，以突破关键技术为核心，以培育产业为重点，营造发展环境，创新服务模式，强化标准规范，合理规划布局，努力打造具有国际竞争力的文物保护装备产业体系。 博览会上，苏波在故宫博物院院长单霁翔的陪同下参观了各展区及专门设立的文物保护装备产业化及应用示范展区。在厦门期间，苏波还到厦门船舶重工股份有限公司、厦门金龙汽车集团股份有限公司等企业进行了调研。工业和信息化部装备工业司司长张相木、福建省经济和信息化委员会党组书记林国耀等参加了上述活动。  苏波出席2014年博物馆及相关产品与技术博览会苏波出席2014年博物馆及相关产品与技术博览会
全国进一步推进户籍制度改革工作电视电话会议17日在京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并讲话。张高丽强调，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，遵循城镇化发展规律，顺应人民群众意愿，扎实做好户籍制度改革各项工作。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视户籍制度改革。今年以来，习近平总书记先后主持召开中央全面深化改革领导小组会议、中央政治局常委会议和中央政治局会议，李克强总理主持召开国务院常务会议，研究审议进一步推进户籍制度改革的意见。户籍制度改革是推进以人为核心的新型城镇化的重要环节，是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，对于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义。
张高丽强调，推进户籍制度改革，要遵循规律、积极稳妥，坚持从实际出发，全面实施差别化落户政策；坚持存量优先，逐步满足符合条件的农业转移人口落户需求；坚持加快中小城市发展，增强集聚人口和提供公共服务的能力，确保与新型城镇化发展相适应。要以人为本、顺应民意，充分尊重城乡居民自主定居的意愿，切实保障农业转移人口合法权益，加快推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，在制度安排上为各类社会群体提供更多选择，最大限度释放改革红利。要统筹配套、协同推进，抓紧制定《居住证管理办法》，做好户籍制度改革与教育、就业、医疗、养老、住房保障、农村产权、财力保障等相关领域改革的衔接。
张高丽要求，一定要以抓铁有痕、踏石留印的精神，把进一步深化户籍制度改革工作抓实抓好抓出成效。各地要根据中央总体部署，抓紧出台本地区户籍制度改革具体措施，及时向社会公布，使户籍改革各项措施落地生根。有关部门要抓紧制定改革配套政策，完善工作机制，加强跟踪评估、督查指导，确保户籍制度改革有序推进。要做好宣传工作，凝聚各方共识，为深入推进户籍制度改革营造良好的社会和舆论环境。
原标题：习近平出席二十国集团领导人第九次峰会    新华网澳大利亚布里斯班11月15日电（记者钱彤 孙浩 魏建华）中国国家主席习近平同其他二十国集团成员领导人15日开始在澳大利亚布里斯班聚会，商讨制定二十国集团全面增长战略，并就世界经济形势、国际贸易、能源、提高经济抗风险能力等议题进行讨论。 为期两天的布里斯班峰会是在世界经济面临新的复杂因素大背景下举行的，峰会主题是经济增长、就业与抗风险。15日上午，与会领导人首先举行非正式讨论会，就本国经济改革进行交流。在工作午餐和迎接仪式后，领导人们将出席峰会第一阶段会议，讨论世界经济形势。16日将举行第二和第三阶段会议。 峰会开始前，习近平出席了金砖国家领导人非正式会晤。 这是习近平主席第二次出席二十国集团领导人峰会，他将在峰会上发表重要讲话。据中国外交部官员介绍，习近平主席将就世界经济领域的重大问题阐述中方主张，提出倡议、推动合作、传递信心，同各方一道为世界经济谋增长、为各国人民谋福祉、为全球经济治理谋动力，把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。 二十国集团成员有中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其、英国、美国、欧盟。 除二十国集团成员领导人外，有关国际组织以及国际金融机构负责人也出席峰会。
新华网北京10月29日电（记者侯丽军 王聪）外交部长王毅29日在外交部举办的第十届“蓝厅论坛”上表示，加拿大正与中方商量如何把哈珀总理出席APEC会议和他在加拿大出席下月11日的重要国内日程相互协调。 有记者问，加拿大是APEC的成员，但是据了解哈珀总理不会来参加APEC会议。加拿大政府的关切之一，就是两个在中朝边界被逮捕的加拿大公民的情况，为了举办一次和谐的会议，为了促成中加领导人会晤，中方是否愿意释放这两名加拿大公民？ 王毅表示，从正式外交渠道得到的消息显示，加拿大政府，特别是哈珀总理非常重视在北京举行的APEC会议，已经为出席会议做好了一切准备，并且已经决定在会议之前对中国进行正式的访问。但由于近期加拿大国内出现的一些突发事件，这个事件在加拿大引起了巨大震动。同时，11月11日对加拿大来讲又是一个非常重要的日子。所以，加拿大在和中方商量如何来把哈珀总理出席会议和在加拿大出席11日的重要国内日程相互协调。 王毅表示，双方正在通过外交渠道进行商谈，相信一定会找到一种能够顾及双方的、顾及两者需求的解决办法。 王毅说，加拿大方面希望出席APEC会议，这个愿望是非常强烈的，也是明确的，没有改变。我想这同一些个案没有任何直接关系，这些个案正在根据中国的法律在处理当中。 “我想可能再过一阵我们就会找到一个很好的办法，既能够满足哈珀总理出席APEC的强烈愿望，也能够使他不耽误11日在国内的重要日程。”他说。
中新社海口8月14日电 (记者 王子谦)“落实《南海各方行为宣言》精神，构建南海区域合作机制国际研讨会”14日在海口召开，与会学者着重探讨如何在南海问题持续升温的背景下加强南海合作。 为期两天的会议将围绕“保护南海生物资源：问题、挑战与实践”、“养护海洋生物资源多样性：国际经验与实践”、“构建南海海洋环境保护与合作机制”、“打击海上犯罪合作机制”、“落实《宣言》：现状与困难”以及“南海问题的中国—东盟关系”等议题展开深入研讨。 中国南海研究院院长吴士存在主旨发言中指出，鉴于近年来南海问题的持续升温和地区局势的复杂化，《宣言》所倡导的合作原则及共同合作的氛围受到不利影响，南海合作面临着前所未有的挑战。他认为，南海各方需加强对话交流，寻找和扩大共识，通过合作增进互信，为南海和平与发展努力。 吴士存认为，目前南海合作的首要任务是落实《宣言》共识与精神，着力提升有关各方合作意愿，继续夯实南海合作基础。他就如何加强南海合作和海上合作机制建设提出四点看法：一、南海周边各国应加强海上合作对话协商，增进彼此互信与合作意愿，增加各方利益交汇点；二、南海合作是一项系统工作，有关各方宜遵循“先易后难、循序渐近”的原则，逐步推进深化南海海上合作；三、各方应以《宣言》为框架，借鉴学习国际海上合作成功经验，推动建立南海海上合作机制；四、共同献计献策，有效利用现有资金平台，构建促进南海长期合作资金保障机制。 会议由中国南海研究院主办，来自中国、印尼、越南、菲律宾、马来西亚、新加坡、美国、英国、澳大利亚及台湾等国家和地区的涉海部门官员与专家学者40余人参加会议。(完)
团结合作，是东盟和中国友好关系的主题曲。在维护地区和平、共同发展、共同繁荣的大道上，东盟将和中国携手并进
东亚合作系列外长会议8月10日在缅甸首都内比都闭幕。关心东盟和中国关系的观察家们高兴地看到，东盟和中国展示了未来5到10年加强全面合作、实现共同发展的美好蓝图。
中方在会上提出推进中国—东盟关系进一步发展三方面的具体倡议，赢得了大会的欢迎和赞赏，也使本次东亚合作系列外长会开成了一个真诚合作、深化友谊的外长会。在这个睦邻友好、共同发展的主流和最强音面前，那些在南海问题上刻意制造出来的杂音也就显得微不足道了。
东盟和中国建立战略伙伴关系已经10多个年头了，在东盟的对话伙伴中，第一个加入《东盟友好合作条约》并与东盟建立自贸区的就是中国。在有了东盟和中国的“10+1”机制之后，才有其他国家加入的“10+2”“10+3”机制，直到今天的东亚合作系列。
中国的发展对东盟是一个重要机遇，东盟支持中国的和平发展，从没把中国的发展视作威胁。而中国也把东盟视作周边外交中优先的近邻，坚持和东盟发展战略伙伴关系，共同发展，合作双赢。这些年来，东盟和中国共同致力于扩大《中国与东盟全面经济合作框架协议》的范围，致力于升级中国—东盟自贸区，并加强双方在农业、环境、人力资源开发、信息与通信技术、湄公河流域开发、旅游、能源、运输、科技和基础设施建设等方面的合作。东盟和中国这种经济上的全方位合作，正是双方建立战略伙伴关系以来的主流，也是东盟和中国友好关系的深厚基础，这是全体东盟国家和中国共同努力的结果，也是10年多来真诚合作、平等互利的结果。
国与国之间，一如人与人之间，相近相邻，难免会有分歧。但应该明确的是，南海问题并不是东盟和中国之间的关系问题，而是东盟中的一些国家和中国在南海的岛礁归属上产生的一些争议问题。这个问题实际上早有《南海各方行为宣言》做出了一定的规范，有关争议应该由直接当事国通过友好协商谈判寻求和平解决。那些不是当事国，甚至连东盟成员都不是的第三者，要横加干预、说三道四、火上加油，于问题的和平解决没有益处。本次东亚合作系列外长会上，美国提议冻结南海行动，没有列入大会讨论而遭到冷遇，正是这个道理。东盟秘书长黎良明指出，只有南海主权争议相关各方才有办法解决这些问题，也是在劝告那些第三方国家，强行介入，于事无补。
我们应该相信，南海主权争议的相关各方，最终都会平心静气地以他们的政治智慧理性地、和平地通过谈判协商，来妥善地解决争议和分歧。
东盟和中国的战略伙伴关系已经走过了10多个年头，团结合作，休戚与共，共同发展和繁荣，正是东盟和中国友好关系的主题曲。正如出席大会的泰国外交部常务次长西哈萨坦言，东盟各国愿打造东盟—中国未来关系新的“钻石十年”。
中新社联合国8月12日电 (记者 李洋)联合国秘书长潘基文的发言人杜加里克当地时间12日对外表示，潘基文将赴华出席第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式，并将与中国国家主席习近平举行会晤。 杜加里克说，潘基文将于14日从纽约启程前往中国。他将于16日出席在南京举行的第二届青奥会开幕式。他将和习近平举行会晤。他还计划会见国际奥委会主席巴赫。 潘基文访华期间将会和青年就发展等问题举行研讨会。另外，他还会参与另一场在社交媒体进行的在线访谈活动，议题主要集中于探讨“青年人的潜力、体育的力量以及气候变化问题的重要性”。 杜加里克透露，潘基文将于17日结束访华返回纽约。 潘基文是联合国第八任秘书长，此前曾多次访华。出席青奥会开幕式将是他今年以来再次对中国展开的访问活动。今年5月，潘基文出席了在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会，并会晤习近平等中国领导人。(完)
?新华网北京9月12日电 外交部发言人华春莹12日在例行记者会上宣布，第十一届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会将于16日至19日在广西南宁举行。国务院副总理张高丽将出席开幕式。
编者按：自从担任党和国家领导人以来，习近平的一系列外交思想和提法让外界耳目一新。9月11日，习近平主席在出席中俄蒙三国元首会晤时再次提出把丝绸之路经济带同俄罗斯跨欧亚大铁路、蒙古国草原之路倡议进行对接，打造中蒙俄经济走廊。人民网记者梳理发现，从中亚到欧洲，从蒙古到俄罗斯，从亚洲到美洲，习近平在经济外交战略上均有新的提法，这释放了什么信号？这些提法背后有怎样的深意？
2013年，习近平在出访中亚国家期间便提出共同建设“丝绸之路经济带”的战略构想，今年3月22日至4月1日，习近平主席出席第三届核安全峰会并访问荷兰、法国、德国、比利时和联合国教科文组织总部、欧盟总部，此次习近平的欧洲之行则是把这一构想付诸于外交实践。
在欧洲之行中，习近平表示要把中欧合作和“丝绸之路经济带”等重大洲际合作倡议结合起来，以构建亚欧大市场为目标，加强基础设施互联互通。要坚持市场开放，携手维护多边贸易体制，共同致力于发展开放型世界经济。可见，在当前的外交战略中，中国正致力于将欧洲主要国家纳入到了“丝绸之路经济带”的规划之中。
中国-拉美和加勒比国家领导人会晤2014年7月17日在巴西利亚举行。习近平同与会各国领导人一致决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，共同宣布成立中国-拉共体论坛。
在题为《努力构建携手共进的命运共同体》主旨讲话中，习近平宣布了中方对促进中拉合作的倡议和举措，提出构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局，打造中拉携手共进的命运共同体。
习近平2014年9月11日在出席中俄蒙三国元首会晤时说，中方提出共建丝绸之路经济带倡议，获得俄方和蒙方积极响应。我们可以把丝绸之路经济带同俄罗斯跨欧亚大铁路、蒙古国草原之路倡议进行对接，打造中蒙俄经济走廊。
从“丝绸之路经济带”到中拉命运共同体，再到“中蒙俄经济走廊”，习近平的全球经济外交战略初现端倪。面对的区域版块虽然不同，不过专家指出，这些举措都体现了习近平一系列经济外交思路的核心，即以经济联系促进和平稳定。一方面，习近平的经济外交思路重点围绕周边国家展开，以构建一个良好的周边环境。国际问题研究所上海合作组织研究中心秘书长陈玉荣指出，“一带一路”战略、中蒙俄经济走廊等概念，都是“亲、诚、惠、容”的周边外交理念的具体体现。中国的发展带动周边地区的发展，以区域经济的良性发展促进地区稳定。
另一方面，目前中国外交也寄希望于通过对外拓展经济联系以增进国际影响力。外交学院中国外交理论研究中心主任高飞指出，中国经济的崛起产生了“外溢效应”，中国的商品向外流通，使得受中国经济影响的地域随之扩大。通过这些“路”和“走廊”实现了互利共赢，沿“路”才能和平稳定。经济外交给国内经济的发展提供了一个出口，也促进了中国国际影响力的提升。
针对“丝绸之路经济带”，国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡在接受人民网记者采访时表示，在新的发展时期，中国把更多精力投入到了发展中欧关系之中，这体现出了中国外交和经济方面重要的战略布局。“丝绸之路经济带”构想更是体现了中国发展战略由海洋向陆地转移的趋势，未来的中国会更多地关注从中亚到欧洲的这块欧亚大陆。作为“丝绸之路经济带”的终点，欧洲为中国提供了丰富的资源、能源和市场。随着中国经济发展进程的深入，欧洲对中国将会具有十分重要的战略意义。
专家表示，拉美国家是中国的重要的合作伙伴，近年来高层交流频繁，贸易额高速增长，去年的贸易额已经达到了2600多亿元。主席访问以多边外交补充双边外交，推动中拉论坛尽快建立，让中国和拉美整个地区的合作迈上新台阶。前驻阿根廷大使徐贻聪在接受人民网记者采访时表示，此前，习近平多次在不同场合密集地谈到中拉论坛建立的必要性与重要性。习近平的出访，对中拉论坛的最终建立起到关键性的推动作用，大幅推动了中拉关系的发展，为中国全球外交开拓了一个新领地。
国际问题研究所上海合作组织研究中心秘书长陈玉荣认为，中蒙俄经济走廊正是三国经济发展现状同习近平的“丝绸之路经济带”构想所寻找到的契合点。目前中蒙俄三国都把经济发展作为重中之重，而中蒙俄之间的经济结构又具有典型的互补性特征，中国需要俄、蒙两国的能源输出来支持经济发展，俄、蒙两国则需要中国的技术和投资等。中蒙俄经济走廊符合三方共同的利益契合点。
人民网北京9月12日电（记者 虞金星 马涌）人民日报社与中国作协联合举办的“美丽中国”征文，今天在北京颁奖。人民日报社副总编辑陈俊宏出席颁奖典礼，为获奖作品的作者颁奖。
本次征文历时一年，共收到各界应征稿件近万件，人民日报大地副刊选发作品88篇。10篇作品获评征文优秀奖。
新华网南京９月１２日电（记者凌军辉）有网民近日实名举报江苏省淮安市清浦区委常委、公安局长曹兴龙动用公车携带家人、宠物出行，并涉及其他经济问题。记者１２日从淮安市纪委获悉，根据初步调查情况，中共淮安市委决定对曹兴龙予以停职，并对反映的问题作进一步调查。
近日，一则《江苏省淮安市公安局清浦分局局长曹兴龙的小狗配公车》帖子在多个网络论坛上转发。网帖中，举报人自称是江苏省淮安市公安局信访处民警高建超，反映该市清浦区公安分局局长曹兴龙涉嫌贪腐问题。网页截图中可以看到，曹兴龙及其妻子多次携带一只小狗乘坐商务车外出。
新华网广州９月１２日电（记者邱明）据广东省新闻出版广电局１２日消息，该局已对涉嫌经济犯罪的２１世纪网进行行政立案调查，同时部署要求辖区内新闻出版单位特别是财经类媒体迅速开展自查自纠，切实规范新闻传播秩序。另据《南方日报》报道，南方报业传媒集团也已派出工作组进驻２１世纪网站和２１世纪报系展开全面整顿。
２１世纪网是南方报业传媒集团下属的２１世纪报系旗下的专业财经新闻网站，日前，２１世纪网及有关人员涉嫌严重经济犯罪，涉案人员被警方依法采取刑事强制措施。
据广东省新闻出版广电局通报，根据国家新闻出版广电总局的工作部署，该局立即依法对涉案单位进行行政立案调查，１１日，该局召开辖区近２０家财经类重点报刊及其主管、主办单位主要负责人会议，通报有关媒体涉嫌新闻敲诈情况，研究部署进一步规范新闻传播秩序的具体措施，要求财经类媒体迅速开展新一轮自查自纠及整改活动。
该局表示，将组织督查，对核查发现问题的媒体，发现一家，依法依规查处一家，并依法依规追究相关责任人责任，同时将进一步建立健全打击新闻敲诈和假新闻的长效机制。
人民网北京9月1日电（记者赵艳红 实习生黄喆）日前，中共中央对山西省委主要负责同志职务进行了调整。王儒林同志任山西省委委员、常委、书记；袁纯清同志不再担任山西省委书记、常委、委员职务，另有任用。
9月1日下午，山西省召开领导干部大会，宣布中央关于省委主要负责同志职务调整的决定。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长赵乐际在会上宣布了中央决定。
有专家指出，中央政治局常委亲自出席地方省委书记任命会议释放两方面信号：一是充分显示中央对山西存在问题的重视，二是表明高层要将反腐进行到底的决心。
按照惯例，省委书记的任职，一般由中组部副部长出席当地领导干部会议，宣布中央决定。中央政治局委员坐镇的省区市一把手任免，则由中组部部长宣布。例如2012年，时任中央政治局委员、国务院副总理的张德江紧急赴重庆接任书记一职，由时任中组部部长的李源潮赴重庆宣布中央决定。
国家行政学院公共管理教研部教授汪玉凯接受人民网记者采访时表示，政治局常委出席地方一把手任命会议是鲜有的。“山西最近腐败案件频发，对山西省委这次换届是非常态化的换届。在这种情况下，刘云山亲赴山西，显示出了中央对该事件的重视。”
“此次常委亲赴山西出席省委书记任命会议，一是充分显示中央对山西存在问题的重视，二是表明高层要将反腐进行到底的决心。”北京航空航天大学公共管理学院教授任建明向人民网记者如是说。
据新华社报道，刘云山在山西省领导干部大会上讲话时指出，这次山西省委主要负责同志职务调整，是党中央从大局出发，根据工作需要和干部交流精神，以及山西省领导班子建设实际，通盘考虑、慎重研究决定的。他说，近年来，山西省委、省政府团结带领全省广大干部群众，积极推动产业结构调整和转型升级，加强生态环境保护和基础设施建设，做好保障和改善民生工作，全省经济社会发展取得新的成绩。同时要看到，山西省的政治生态存在不少问题，党风廉政建设和反腐败斗争形势严峻。中央高度重视山西存在的问题，高度重视山西领导班子和干部队伍建设，决定对山西省委班子作重大调整。
人民网北京9月1日电 据中央纪委监察部网站消息，9月4日上午10:00，中央纪委监察部网站将邀请中央纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长黄树贤做客网站在线访谈，以“贯彻落实中央八项规定精神”为题与网友在线交流。
人民网北京9月1日电 据中央纪委监察部网站消息，8月29日，外交部党委专门召开会议，审议通过了《外交部纪委深化“三转”落实党风廉政建设监督责任工作方案》（以下简称“三转工作方案”）。
王毅部长指出，中央不断强调党要管党、从严治党，彰显党风廉政建设工作刻不容缓的极端重要性。外交部要按照中央和中央纪委的要求和部署，在党的群众路线教育实践活动的基础上，进一步深化外交部党风廉政建设和反腐败工作，加强作风建设，以风清气正的部风为外交队伍增添新的战斗力。他指出，“三转”工作，关键在于落实。当前，外交工作越是繁重，我们越是要抓好党风廉政建设和反腐败工作。外交部纪委要切实担负起协助部党委加强党风廉政建设和组织协调反腐败工作的职责，只有党风廉政建设抓好了，做好外交工作才能有保障。
外交部党委书记张业遂指出，外交部纪委“三转”工作方案的通过，有助于部党委进一步凝聚共识，把思想和行动统一到中央和中央纪委对党风廉政建设的重大决策和部署上来，有助于部纪委进一步聚焦中心任务，着力抓好监督执纪问责主业。部党委坚决支持部纪委扎实落实“三转”方案，为部纪委严肃查处违规违纪案件创造有利的条件和环境，包括提供人力财力物力的支持和保障。部党委成员要率先履行好党风廉政建设主体责任，认真做到“一岗双责”，自觉接受部纪委监督。同时，希望部纪委认真履职，敢于担当。将“三转”落到实处，这既是中央纪委的明确要求，也是部党委的殷切期望。部纪委要“打铁还需自身硬”，不断提升政治素养、理论水平，加强能力建设，切实做好各项工作。
近半年，山西官场已有7名在职省部级官员被查，其中4人为现任省委常委，且都为山西籍。如果算上在山西履职多年的申维辰，“山西系”落马“大老虎”已达到8人。
有媒体将山西官场地震与山西频发的矿难进行类比。微信号“侠客岛”叹息：今天山西官场所谓“地震”也好，“矿难”也罢，实际上也是同样的一曲“哀山西”。
山西落马官员人数在十八大后各省反腐风暴中拔得头筹，山西成落马“大老虎”最多和省委常委空缺最多的省份。8月30日，北京青年报如此报道。
山西官场地震的强度一直吸引着媒体的注意力，大家都忙不迭地做着数据统计。可以说，山西半年内的很多数据都创了纪录。
据羊城晚报统计，从2011年11月开始，山西省委13名常委中保持6名山西籍的配置。如今，山西超半数本省籍省委常委折戟。现在山西省委、省政府领导班子的空缺岗位已达“6席”。
8月29日，山西省委常委、统战部部长白云落马，使得十八大以来首个被调查的女性省部级官员也落在山西。而此前担任山西省委统战部部长一职的，正是8月23日落马的山西省委常委、秘书长聂春玉。
据法制晚报统计，山西省委在三个月内，共有4次表态。最快的在几个小时内，最长也不会超过24个小时。其中，在6月21日、8月24日、8月31日，山西日报均在一版头条的位置刊发了对涉嫌违纪违法被调查的表态。据人民论坛杂志梳理，参加会议表态的山西省领导班子人员的规模越来越小。
在资源大省山西，省长曾在400天内换了三任。这多与煤炭相关，一方面矿难频发，并伴着矿工的伤亡;另一方面，一些官员与商人勾结，做着权钱交易。
9月1日，新华社报道，中共中央决定：王儒林同志任山西省委委员、常委、书记;袁纯清同志不再担任山西省委书记、常委、委员职务，另有任用。同一天，求是杂志刊登了袁纯清的文章《切实落实主体责任 旗帜鲜明反对腐败》。
2005年，时任山西省委副书记的于幼军获知，山西有合法煤矿4200个，非法煤矿比这一数字还要多。 他曾感慨：“山西的老顽症，二十多年就这样，整治非常地难”，因为“阻力不仅是几千个非法矿主，而是背后的干部，每个非法的矿没有十个八个基层党政干部和执法管理部门的工作人员作保护伞，它是干不下去的”。
9月1日新京报报道的《聂春玉主政下的吕梁：老板出钱买官 官员帮忙平事》又是一个例证。聂春玉曾主政吕梁8年，两次煤改造就了多位能源大鳄。而这些煤、矿老板又与当地官员相互支持、利用，形成吕梁政商互动关系网。
山西此番落马的高官，有许多有过能源从业经历。8名落马“大老虎”中，除金道铭外，其余7人都为山西籍贯。
这些落马的山西高官深谙以能源换绩效、凭着同乡之谊经营人脉。以带血的黑金为代表的粗放增长方式，已经走到了不得不回头与转身的地步。而官商勾结的利益集团，正是阻止山西实现增长转型的最现实阻力，这也是这个资源大省的转型之痛。
人民网北京9月1日电 据公安部网站消息，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱9月1日在京会见了老挝公安部代部长宋乔。
孟建柱对今年5月老挝公安部原部长通班等人不幸遭遇空难表示沉痛哀悼，向其家属致以深切慰问。他表示，中老两国是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，两党、两国、两国人民长期相互支持、密切合作，结下了牢固的传统友谊，建立了特殊友好关系。今年，习近平总书记、李克强总理分别与朱马里总书记、通邢总理会晤，就深化中老全面战略合作伙伴关系达成了重要共识，为新形势下双边关系发展指明了方向。
孟建柱指出，执法安全合作是中老两国关系的重要组成部分。近年来，中老执法安全合作呈现出蓬勃向上的发展趋势，双方在湄公河流域执法安全合作、禁毒、打拐、边境管理、执法能力建设等领域的合作成效显著，特别是中老缅泰湄公河流域执法安全合作维护了湄公河国际航运安全，保护了沿岸各国人民生命财产安全。希望两国公安部门进一步深化湄公河流域执法安全合作，不断拓宽合作范围，提升合作层次，力争将该合作机制打造成为区域执法合作的典范。同时，巩固传统领域合作，积极拓展反恐、打击非法出入境和网络犯罪等新的合作领域，建立合作机制，共享合作成果，为两国和本地区和平、稳定与发展贡献力量。
宋乔表示，老挝政府、公安部十分重视与中国的友好合作关系，愿与中方共同努力，深化各领域务实合作，推动两国执法安全合作不断取得新成果。
?新华网沈阳3月28日电（记者张旭东、徐扬）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽28日上午在沈阳桃仙国际机场出席在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国迎接仪式并讲话。上午6：30，中韩双方在韩国仁川国际机场举行437位在韩志愿军烈士遗骸交接仪式。运送烈士遗骸的专机进入中国领空后，空军两架战斗机迎接护航。11：30迎接仪式在沈阳桃仙国际机场正式开始。
3月28日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在沈阳桃仙国际机场出席在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国迎接仪式并讲话。新华社记者王晔 摄
?张高丽指出，60多年来，我们始终没有忘记老一辈无产阶级革命家和中国人民志愿军所建立的不朽功勋，始终没有忘记谱写了可歌可泣、气壮山河英雄赞歌的志愿军将士，始终没有忘记在抗美援朝战争中牺牲的志愿军烈士们。迁回在韩志愿军烈士遗骸，牵动着全国各族人民最深厚的情感。经过中韩双方共同努力，今天437位在韩志愿军烈士英灵回到了祖国。我们举行隆重迎接仪式，就是要大力褒扬志愿军烈士，表达我们最深切的怀念和最崇高的敬意。
?张高丽指出，爱好和平是中华民族的优秀传统，维护和平是中国人民的坚定决心。60多年前，抗美援朝战争的伟大胜利，捍卫了新中国的安全和尊严，维护了亚洲以及世界的和平。缅怀志愿军烈士，就是要永远铭记他们为世界和平与人类进步事业做出的巨大贡献；就是要牢记战争给人类带来的深重灾难，倍加珍惜和维护来之不易的和平环境；就是要以发展的思维、长远的眼光来审视历史、观察现实、思考未来，更好地促进人类和平与发展的崇高事业。
?张高丽强调，为国牺牲的志愿军烈士虽然离开我们60多年了，但“最可爱的人”的英雄形象永远留在人们的心中。伟大的抗美援朝精神，是中华民族传统美德和民族品格的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的具体体现，永远是中国人民的宝贵财富，是中国人民团结奋进、战胜困难、勇往直前的力量源泉。要用志愿军烈士英雄事迹激励斗志，把伟大的抗美援朝精神发扬光大，为坚持和发展中国特色社会主义提供强大精神动力。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，脚踏实地，顽强拼搏，攻坚克难，奋力前行，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
?中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，全国人大常委会副委员长严隽琪，国务委员王勇，全国政协副主席苏荣出席迎接仪式。
新华社北京11月20日电??中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽20日在北京展览馆出席中欧城市博览会开幕式，宣布开幕并参观展览。开幕式前，张高丽会见了来华出席博览会的欧盟委员会副主席卡拉斯一行并进行了友好交谈。
本报讯（记者王薇）昨天，在《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展后，本市决定启动调整完善生育政策工作。北京市人口计生委表示，根据前期调研数据，本市符合条件的“单独”家庭60%-70%想生育第二个子女，预计单独两孩政策实施前五年本市出生人口将有一定增加。
北京市长期保持低生育水平，连续18年总和生育率在1左右；人口总量虽然保持持续增长，但惯性趋弱，年度户籍自然增长8万人左右；劳动年龄人口增幅减缓，人口抚养比达%，“人口红利”将逐渐减弱；人口老龄化速度加快，2012年60岁及以上老年人口达到万人，占总人数的%。
同时根据专家对北京市独生子女生育意愿的调查与预测，本市符合条件的“单独”家庭60%-70%想生育第二个子女。实施单独两孩政策，北京市预计前五年出生人口有一定的增加，但在达到高峰后稳步下降，对全市总体人口规模不会产生大的影响。因此，中央政策与北京市人口经济社会发展是吻合的。
北京市将按照国家的要求，做好实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的启动工作。在前期调研论证基础上，认真做好人口形势分析、人口发展趋势以及相应风险评估工作，待国家具体政策出台后，抓紧拟订具体实施方案，依法组织实施《北京市人口与计划生育条例》的修订完善工作。在修改《条例》的同时，进一步做好完善相关奖励扶助、特别扶助等利益导向政策的工作。
昨天，北京市人口计生委相关部门负责人表示，本市正在等待国家部门出台具体的指导方案和具体政策，北京市的相关部门将以此作为依据，推进《条例》的修改和落地实施政策的制定。计生部门会在第一时间向社会发布单独夫妇可生两个孩子的实施方案。
1991年1月15日，北京市第九届人民代表大会常务委员会第二十五次会议通过，1991年的6月1日《北京市计划生育条例》开始正式实施。
1999年5月14日，北京市第十一届人民代表大会常务委员会第十次会议修订了《北京市计划生育条例》，当时改11条共12处。修改的内容主要和《行政处罚法》等相关法规统一，并把当时的独生子女父母奖励费，由发放14年延长了4年发放到18岁。《北京市计划生育条例修正案》于1999年10月1日开始实施。
2002年9月1日，我国第一部《人口与计划生育法》开始施行。和国家的《人口与计划生育法》相一致，2003年北京市人口与计划生育条例再次进行了修改。当时，市人大常委会经过两次审议，最终于2003年7月18日经北京市第十二届人民代表大会常务委员会第五次会议通过。该条例一直沿用至今。
2013年11月，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。《北京市人口与计划生育条例》经市人大审议后将再次作出修改。
据《羊城晚报》报道 日前，深圳现有38个政府部门晒部门“三公”经费，引起市民关注。有市民报料称，深圳市场监督管理局（以下简称“市监局”）曾分4批次外出学习，实际上就是变相出游，“学员花费半天时间在校园逛逛，其余时间都是在当地附近旅游”。连日来，记者接连采访市监局及其分局等单位核实情况，市监局组织出外学习属实，但关于这次学习的形式、内容、人数等重要信息，市监局尚未进行回复。
报料人自称是熟悉市监局罗湖分局工作的知情人士，并未透露具体身份。他告诉记者，罗湖分局这次旅游一共分为4批次，前两批次到江苏、第3批次到浙江，最后一批次到湖北。旅游由罗湖分局一名副局长带队，表面上称为出外学习，实际上到当地或周边一带游玩。
报料人说，出外学习的地点都选择在旅游城市或旅游城市周边。在行程上标明是在某大学里学习，据他了解就是大学校园里逛半天，然后就出外游玩了。每批次组织不少人员，每人都带有当地的土特产回来。这些人不仅用公费旅游，连购买土特产都是由公费报销。
罗湖分局则回应称，这是由市局组织的外出学习活动，不可能存在到处游玩的现象。对报料人反映的4个批次问题，有关负责人并没有正面否认。该负责人说，这是在大学校园里的学习活动，需要到不同的高校去。他初步了解到，这是一个关于特种行业的学习活动。根据学习安排，最后一天是上午考试，下午安排半天时间自由活动。学员可以用这半天时间为家人带点土特产，估计就是这半天时间让人误会了。
据新华社电 国家发展和改革委员会主任徐绍史近日表示，我国将完善发展成果考核评价体系，重点纠正单纯以经济增长速度评定政绩的偏向，加大资源消耗、环境损害、生态效益、产能过剩、科技创新、安全生产、新增债务等指标的权重，更加重视劳动就业、居民收入、社会保障、人民健康状况。
“这样做的目的是引导地方把注意力更多地集中到转方式、调结构、增效益上来。”徐绍史在谈到如何落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》有关健全宏观调控体系新要求时说。
徐绍史说，健全宏观调控体系要发挥好国家发展战略规划和政策的导向作用；发挥好财政政策、货币政策的主要手段作用，并加强与产业、价格等政策手段的协调配合；完善发展成果考核评价体系。
在谈到完善政绩考核制度时，他表示发展改革委将推动把资源消耗、环境损害、生态效益等体现生态文明建设状况的指标纳入经济社会发展综合评价体系，大幅增加考核权重。根据不同区域主体功能定位，实行差别化考核；推动建立领导干部任期生态文明建设责任制、问责制和终身追究制。
“目前，我委正在会同有关部门研究起草《完善宏观调控体系的意见》。这个文件将就完善宏观调控目标体系、政策手段和决策实施机制，增强调控的科学性、针对性、有效性，提出一系列政策措施。”他说。
徐绍史表示，为推进生态文明法制建设，发展改革委将会同和配合有关部门全面清理现行法律法规与生态文明建设不相适应的内容。完善进一步加强资源节约和生态环境保护，以及土地、矿产、森林、草原、生物多样性等保护和管理的法律制度。加快节能、节水、循环经济、环境保护、应对气候变化、生态补偿方面法律的制订、修订工作。
近日，中国气象局印发《贯彻落实〈大气污染防治行动计划〉实施方案》。根据该方案，2015年，全国各地气象部门将形成人工影响天气改善空气质量作业能力，在重污染天气条件下能够采取可行的气象干预措施，如人工催雨等以消减雾霾。气象与环保部门联合开展的省、市级重污染天气预警将覆盖全国所有省（区、市）。
通过“借雨”的方式来改善空气质量，或将在几年后成为现实。该方案提出，要组织开展人工影响天气消减雾霾，改善空气质量。
针对备受关注的雾霾，究竟通过哪些人工方式能消减，中国气象局相关负责人昨天表示，人工方式消减雾霾，主要是指人工增雨。
该负责人介绍，人工增雨是指在有降雨天气过程的情况下，通过飞机或火箭向云中播撒干冰、盐分等催化剂，使云层降水或者增加降水量。
除了“借雨”，未来人类或能通过“借风”来消减雾霾。该方案提出，将开展城市规划气候可行性论证，到2015年建立集监测、评估和预报一体化的风能太阳能资源开发利用气象业务并开展服务。
针对该点，中国气象局相关负责人解释称，相对于人工增雨，“城市规划气候可行性论证”对雾霾的消减，属于一种长效机制。
其举例称，每个城市都有盛行风向，如果在盛行风向上没有高楼等建筑物阻挡，就有了“通风道”。风可以长驱直入，把城市中的脏空气带出去。
此外，该方案还提出，明年，京津冀、长三角、珠三角地区建成重污染天气预警业务系统；2015年，其他省份实现与环保部门联合开展省、市级重污染天气预警。
中国气象局京津冀环境气象中心高级工程师廖晓农介绍，污染物的清除从气象方面来说，有两个方法，一个是刮风，另一个是下雨或下雪。
中国气象局相关负责人介绍，目前，做不到人工刮风。通过人工增雨来消减雾霾，目前还处于试验阶段。“这对于消减雾霾，只是一个辅助手段。”
他表示，人工增雨以前主要目的是为了增加水资源或者对抗干旱，没有专门针对净化空气来操作过，比如到底下多大的雨才能清除雾霾等，这些都需要通过试验评估。
“雾霾天气一般天气状况比较静稳，即空气流动性差，这不利于人工增雨。”该负责人说，雾霾过程中，人工增雨作业的前提条件出现可能性不太大。
其介绍，北京以前在规划时，没有把“风道”作为主要的考虑因素。北京作为北方城市，主要怕冬天的冷，所以规划选址的时候以防冷为主。北京的四合院，大门是开在东南方向，背后是墙和房子，以保证冬暖夏凉。“目前北京城区已经发展到了五六环，现在把风道空出来也很困难。”
除了产业结构升级和清洁能源等，多种树，尽可能保留湿地和公园，增加新建设、开发地区的绿化率等，都可以减缓北京雾霾。
11月20日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京展览馆出席中欧城市博览会开幕式并参观展览。这是张高丽宣布中欧城市博览会开幕。新华社记者 李涛 摄
11月20日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京展览馆出席中欧城市博览会开幕式并参观展览。这是张高丽参观展览。 新华社记者李涛 摄
?新华网北京11月20日电? 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽20日在北京展览馆出席中欧城市博览会开幕式，宣布开幕并参观展览。开幕式前，张高丽会见了来华出席博览会的欧盟委员会副主席卡拉斯一行并进行了友好交谈。
?张高丽指出，这次中欧城市博览会，是配合在北京举行第十六次中欧领导人会晤而举办的一次重要活动，是落实去年5月中欧双方签署的《中欧城镇化伙伴关系共同宣言》的实际行动，也是中欧在城镇化领域最大规模的展会。这次博览会展示双方在政府城市管理、智慧城市建设、历史文化继承和生态环境保护等方面的理念和实践，探讨交流了城市建设经营的做法和经验，必将积极推动中欧城镇化伙伴关系向前发展。
?张高丽强调，中欧城镇化处于不同发展阶段，双方合作潜力巨大、前景广阔。中国正在制订完善新型城镇化规划，通过促进产业和城镇融合、大中小城市和小城镇协调发展，推进以人为核心的新型城镇化建设，需要学习借鉴欧洲国家城镇化先进理念、技术和管理经验。同时，欧盟各国和企业积极参与中国城镇化建设，有利于拓展相关产业和产品市场空间，实现中欧发展优势互补、互利共赢。我们要在城镇化建设中不断拓宽合作领域，深挖合作潜力，增强合作成效。
?张高丽表示，中欧推进城镇化务实合作，要加强政府间的沟通和协商，积极推动城市规划制订、基础设施建设、公共服务管理和城市环境保护等领域合作；要充分发挥企业主体作用，以项目合作为主要载体，确保中欧城镇化合作落到实处；要有效利用博览会、论坛等各种平台，不断完善合作交流机制，为中欧全面加强城镇化合作提供保障。
由广东省高级人民法院指定管辖，11月20日上午，广州市中级人民法院对东莞市委原副秘书长吴湛辉犯受贿罪、巨额财产来源不明罪一案作出宣判。
广州中院一审判决认定，支持公诉机关的所有指控内容。吴湛辉收受他人贿赂4970万元，构成受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币五百万元；吴湛辉有9200万港币、3000万人民币来源不明，构成巨额财产来源不明罪，判处有期徒刑十年。广州中院对吴湛辉数罪并罚，决定合并执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。吴湛辉的全部非法所得被依法收缴，上缴国库，另外并处没收财产人民币五百万元。
纪律检查，掌握着诸多官员的政治命脉，被视为反腐倡廉最为有力的“大手”之一。但是因为体制原因，这只“大手”经常无力：对同级党委，尤其是“一把手”，监督不力;对派驻单位，纪检组无力与党组“掰手腕”。
十八届三中全会的《决定》，试图通过完善双重领导体制，赋予上级纪委对下级纪委书记的提名权，强化上级纪委对下级纪委的领导，加强对同级党委常委，尤其是“一把手”的监督。
湖北纪检干部张松（化名），曾在一县直单位担任纪检组长多年。他一直思考的问题是：纪检组的权力到底有多大？
依据党章，纪委拥有对同级党委进行监督的权力。“但实际上，监督同级党委规定上可行，可现实中太难。”张松说。
程维高2003年被开除党籍、撤销正省级职级待遇。早在1993年，刘善祥就发现了程维高秘书李真的贪腐线索。立案查处时，刘与程维高发生冲突，结果被安排“病休”，不得不离开工作岗位。
另一位是汉中市公安局汉台分局前纪检委书记刘继全。他举报原汉台分局公安局长汪广赋的问题，多次向上级反映无果，写给上级的举报信，居然“原件”返回到他自己手中。2010年，他在网上公开实名举报，汪广赋才被免职。
1978年恢复重建时，纪检体制为“党委单一领导体制”，纪委只受同级党委领导，1980年，根据“各省、市、自治区党委纪委同志提议”，改为“双重领导体制”，即受同级党委和上级纪委的双重领导，但以同级党委领导为主。
在受访专家和基层纪检干部看来，虽然历经改革，但同级监督特别是对“一把手”的监督，一直是难以跨越的“门槛”。
2007年6月，中纪委原副书记刘锡荣曾总结说：“上级监督下级太远，同级监督同级太软，下级监督上级太难。”
8月15日，课题组公开发布了调研报告。报告显示，“纪委的立案权、审理权、处分权归同级党委常委会管，当纪委与党委意见不一致时，纪委只能让步”。而且，纪委对同级党委的监督，“有事时不能监督，出事后又不能独立审查，缺乏自主权、决断权和强制性，很难对监督对象形成威慑和制约”。
曾任中纪委政策研究室主任的李永忠透露，这么多年，这么多起腐败案件，几乎没有同级纪委检举揭发同级党委主要领导和党委班子违纪违法行为的案例。
张松经常听到一句针对纪检工作的顺口溜：“吃人家饭、端人家碗”，就要“受人家管、跟人家转，何必挑人家的刺，揭人家的短？”
张雪晴回忆，“吃人家饭、端人家碗”的时候，别说监督同级党委，就连开展查考勤这样的日常工作，都很艰难。
张雪晴决定自己上阵。在上下班时段，她坐到了办公楼门口，让人签到。出勤率统计出来了，但是当年的年终考评，她多了几张“不称职票”。
张松感同身受。“纪检干部的人事关系、工资待遇、职务升迁，都掌握在同级党委手里。”张松说，“纪检干部怎么敢放心大胆地监督？”
湖南省纪委预防腐败室副主任陆群对新京报记者说，人财物受制于同级党委，是纪检监督的主要障碍，“这些问题不解决，没法监督”。
广东省纪委的调研报告提到，“监督同级党委常委会成员，不但纪委书记冒着丢选票、挪位置的风险，普通纪检监察干部也得面临各种困境。”
这种困境有时只是“不被理解”，有时是“冷嘲热讽”，“监督者要有相当大的勇气，冒很大风险，付出很大代价”。
监督同级党委，近年来又有了新难点。杭州市纪委研究室今年8月发布文章说，目前对党政正职人事管理上提，有些党委主要领导还兼任上级党委常委或政府副市长，客观上导致纪委很难监督同级党委，特别是主要领导。
张松有时候感觉“一把手”的决策不合适，某个干部不应该被提拔，但是见到其他班子成员都举手同意，他也只能服从。
2011年，清华大学廉政与治理研究中心副主任过勇对中央国家机关派驻纪检监察机构的履职情况做了问卷调查。
在过勇看来，纪检组长作为党组成员当然有利于纪检组长参与集体决策，拥有投票权而不仅是列席会议，但是其是否要服从党组的决定，是个矛盾。
去年8月，人民银行四川省崇州支行纪检组长王兵撰文称，他所在的支行纪检组和同级党组形成了利益共同体，纪检干部自觉不自觉地成为被监督对象的维护者。
陆群注意到《决定》确定的改革方向是：确定了双重领导体制下，纪委和同级党委的部分职责，同时上级纪委掌握下级纪委书记、副书记的提名权。
《决定》提出，“查办腐败案件以上级纪委领导为主，线索处置和案件查办在向同级党委报告的同时必须向上级纪委报告”。
陆群告诉新京报记者，这意味着，查办案件时，只要上级纪委决定立案查处就马上办，不用再像原来一样，等同级党委的意见，同级党委没有否决权。
2006年后，中纪委掌握了对省级纪委书记的提名权，但地市级以下各级纪委书记以及派驻机构负责人的提名，同级党委、组织部门、主管部门都有权力，比如派驻国企的纪检组长，一般由国资委提名。
中国政法大学副校长马怀德解读说，“垂直”提名是重大突破。因为人事任免权关系仕途和政治生命，是“双重领导”中最关键的问题。
一位受访专家从《决定》中看出纪委“扩权”的迹象。沿用了30余年的“双重领导不强调以谁为主”的纪检体制，这次被改变。《决定》提到，“强化上级纪委对下级纪委的领导”。
该位专家告诉记者，此举旨在加强纪委的独立性，超脱利益羁绊，但是决策层没有选择更为超脱、更加独立的“垂直管理”模式。就像李永忠建议的，让纪委独立于同级党委之外。
“怎么监督？”这位专家说，中央的《决定》没有对监督内容和监督程序细化规定。他建议，出台具体制度和措施。
11月15日这一天，天气很寻常，陈香挤在北京下班晚高峰的地铁上。手机突然响起，那头是丈夫激动的声音：“老婆！我们能生两个娃啦！”
这一天晚上，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》公布，一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策就此启动。
比起丈夫对“单独二胎”政策的欢迎，她则不打算要二胎。虽然丈夫是某外企经理，两人月收入共两万多元，但她依然直言：“因为养不起。”
“宝宝吃国产奶粉，每个月4罐大概要1500元。尿不湿需要500元。给宝宝吃的鱼肝油100元。换季的时候，衣服买的比较多，大概四五百元。另外还有一些清洁用品、器具的花销。”
“我们是从网上买的德国奶粉，130元/罐，每个月孩子要吃5罐，需要650元。尿不湿大概200元。小孩子长得比较快，每个月都得买三四件新衣服，花费700多元。玩具平均每月花费500多元。如果孩子生病，去医院一趟下来就要700多元。如果女儿不吃奶，还得去做推拿，一次要150元，一周三四次。”他对中国青年报记者说。
他询问周围的朋友、同事，得到的结论是，在昆明，月收入4000～1万元的家庭，养孩子的支出多在3000元这个额度上下。
陈香的同事小王，女儿刚一岁，符合“单独”条件的他也不打算生二胎。“现在我们住的是一室一厅，等到孩子大了，肯定是不够住的。所以还要攒钱换大房子，没有能力再承担养育第二个孩子的费用了。”
伴随着现代育儿观念的流行，早教机构日益火爆。市场吞噬的不仅是孩子的童年，更有年轻父母“赶不上CPI，赶不上房价涨幅”的收入。
为了增强体质，陈香的小外甥上了游泳班，“一个星期4次，一次60元”。现在，他们还报了“亲子班”，一年48个课时，共交万元。
这样算下来，孩子一年的花费就要5万到6万元。“因为报了亲子班，这样的年花费在昆明算比较高的，所以每个月，父母还会给我们家补贴4000元左右。”陈香的弟弟说。
现在，陈香的孩子在某公立幼儿园上中班，每月学杂费1500元。“这样的花费在北京算很便宜的了，但是上幼儿园我们还交了3万元赞助费。所以大概三年的学费是6万多元。”
她还给孩子报了英语班，18次课，3500元左右。“这只是第一期，一年念下来得1万多元，但其他家长都报了，我以后也准备一直报下去。”
此外，城市孩子的玩具、衣服，一年各得花“小一万元”。“比如这次双十一，我就给他买了点乐高玩具，两个700多元。现在天冷了，一件小孩羽绒服也一千多元。”每年孩子生病的费用，估计在3000元到4000元。
这样算下来，在北京养一个5岁的小孩，一年需要8万元左右。“这样的费用在北京并不算高，只是中等水平。”陈香说。
据中国人民大学社会与人口学院院长翟振武披露，“单独二胎”政策对城市育龄人群的影响相对更大，因为独生子女主要集中在城市，在农村，独生子女的比例并不高。
但在“单独二胎”政策的前期调研中，城市家庭生二胎的意愿却相对较低，约占60%。这一比例在农村则高达80%以上。
除了考虑高龄产妇的因素，中国青年报记者发现，许多30来岁的夫妻考虑的不仅是经济成本，而是“精力、体力上吃不消”两个孩子。
周六上午，她靠在芭蕾舞班的镜子边，看着女儿穿着粉红舞衣，和小朋友一起默默听老师的口令抬腿、转圈。下午，她陪着孩子赶赴幼儿英语课堂，窗边挤满了抱着孩子外套的妈妈们。周日上午，她守在绘画班的窗外，偶尔她还客串一把孩子们的模特。下午，她又得“提溜”着犯困的女儿，去参加她最怕的数学辅导班。
而陈香并非报班最多的家长，她的目的也不是压榨孩子。“主要是为了丰富她的生活，芭蕾是因为孩子自己喜欢才学的，其他的课程已经尽量少报了。学数学是希望让她开拓视野，让她知道摆小棍、算时间，并不指望她参加竞赛。”
陈香的大学同学李牧在苏州工作，现在女儿主要由婆婆负责“带”。他们家不想要二胎的理由是：“一个孩子就非常累了，老人已经是极限了。如果再添一个孩子，精力真是耗不起，又没有其他老人能来带了。”
“在城市，凡是嚷嚷生二胎的，基本都是没要过孩子的。”带着开玩笑的性质，李牧如此断言。她孩子班上的家长，暂时还没人愿意生二胎。
一对要了二胎的双独家庭夫妻告诉陈香：“原本以为大孩子可以带小孩子，但没想到，实际上养两个孩子的精力完全是翻倍的，是吃二茬苦，受二茬罪。”
“比起多子女家庭，通常独生子女的分享意识、团队意识、抗压能力会比较弱，容易以自我为中心。而且独生子女一般受到的夸奖多，听到的负面信息少，自尊心比较强，进入学校和社会可能会受不了打击。”
但王爽也承认，不能把独生子女“一棒子打死”。“汶川地震、玉树地震的时候，80、90后还是很给力的，还是比较能担当责任的。可能因为家里大人多，家务事不让独生子女干，所以他们的动手能力才弱，如果都放开手，让他们去做，也不会总是弱的。”
“只有一个孩子”，让很多父母反对孩子涉足军人、警察等风险系数偏高的职业。王爽就认为：“如果能为国家作贡献当然好，但是也应该考虑一下独生子女的因素，除非他自己非要去当兵。”
频频看到“百万个失独家庭”的新闻，也是他想要二胎的原因。“那些40岁、50岁的父母，再生孩子已经不现实了。失去唯一的孩子，对他们来说是无法弥补的灾难。”
王爽的母亲曾患病住院，那时就把他和妻子累趴下了。“又要上班，又要照顾家里的孩子、去医院陪床，还要去看望爸爸，简直要把我劈成四半。那一阵子，我和老婆都是连轴转，我的体重一下子掉了10斤。”
对房价高企的解读，早有“丈母娘经济”概念，全国不少地区，都存在“给儿子买房”的情况。这导致部分有女儿的家庭不愿意生二胎，以免生了个儿子之后，女儿“太可怜”。
“房子大都是买给儿子，但将来父母老了，是儿女共同承担赡养责任。我是独生女，结婚后，我父母赞助了我们买房。如果我有个弟弟，你想想我还能有什么？”李牧说。
“‘生儿生女都一样’已经讲了30多年，希望更多爷爷奶奶辈的人能够真正转变观念，尊重子女的选择。”身为“70后”的李牧颇有感慨。
“现在放开了政策，无论我想或不想生，都可以自己选择，不再是国家明令禁止。这不一样，还是很有必要开放的。”
看到微博，王爽又试图说服妻子：“再生一个孩子，我们略微‘穷养’不就可以了吗？过去我们这一代的父母，不都可以带好几个孩子吗？”
但她反驳：“现在已经不是我们小时候了，孩子都养得很金贵，要讲究教育质量，注重孩子的习惯养成、科学喂养，更不可能长时间离开家长的视线。现在的城市里，你见过三五岁的小孩独自在大马路上走的吗？”
经过34年独生子女政策影响，加之社会经济快速发展，中国人的育儿观念也从“粗养”一步步走向了“精养”。
对于一个老人看不过来一个孩子，李牧深有体会：“老人看孩子，真的比较累，有时候都吃不上饭。主要是怕孩子磕着碰着，现在不像以前住平房，街坊、亲戚能帮着看着点儿，放学后能在院子或胡同玩会儿。现在住的都是楼房，不敢把孩子一个人放在家里，煤气、电都不安全。”
“现在孩子都早放学，小学生减负了，3点10分就下学，父母都有工作的话，一般没有这个时间下班的。”陈香解释，“我们小时候流动人口少，谁家来外人都看得见，放心让孩子一个人自己走胡同、过马路回家。以前也没有那么多车，谁家有车停在胡同里都算新鲜的了。”
李牧认为这并非小题大做，“这是社会发展带来的问题，现在外面车很多，以前只有自行车。而且现在侵害孩子的负面事件、报复社会行为也不少，所以，孩子的安全是家长最担心的问题。”
实际上，陈香也不愿意让孩子这么累。“这班那班，真的上不过来，但这是教育的大环境使然，大部分家长和孩子的节奏就是这样。你不学，别人学，就是‘输在起跑线上’，甚至不是‘赢了对方’。”
她看到国外幼儿园的教学“就是玩”，而她孩子的幼儿园正好相反。“不但不能玩，上完大班，还得上学前班，提前学小学的东西，你不学就跟不上课程。”
人民网北京11月20日电（刘茸）据国家宗教事务局政法司消息，中央统战部和国家宗教事务局拟于12月中旬对第二届全国创建和谐寺观教堂先进集体和先进个人进行表彰，目前已初步确定拟表彰的300个先进集体和161名先进个人名单，予以公示。记者发现，上海城隍庙、西安法门寺等名寺也在其列。
据悉，全国创建和谐寺观教堂先进集体和先进个人活动每三年举办一次，其评比表彰办法要求，依法登记的寺院、宫观、清真寺、教堂以及其他固定宗教活动处所，以及创建和谐寺观教堂活动中表现突出的宗教界人士，可参与评选。
评审委员会由中央统战部和国家宗教事务局相关部门负责人及各全国性宗教团体有关负责人组成。先进集体评选条件包括：符合和谐寺观教堂创建标准，各项考评达到优秀；和谐寺观教堂主题创建活动开展较好；相关宗教教职人员认定备案、宗教活动场所财务监督管理、宗教教职人员纳入社会保障等工作落实较好；等等。
先进个人评选标准则包括：拥护中国共产党的领导和社会主义制度，爱国爱教，遵规守法，自觉维护祖国统一、民族团结和社会稳定，等等。
人民网北京11月20日电 据国务院扶贫开发领导小组办公室网站消息，11月18日上午，国务院扶贫办召开党组中心组会议，传达学习、深入领会党的十八届三中全会精神。办党组书记、主任刘永富同志主持会议并作了总结讲话。据悉，这是刘永富首次以国务院扶贫办党组书记、主任身份公开亮相。
　 ?刘永富，男，汉族，1957年4月生，湖北随州人，1977年1月加入中国共产党，1974年12月参加工作，中央党校研究生学历，法学专业。
1987年4月，劳动人事部军转办计划处干部(1985年9月至1987年7月中国人民大学二分校法律系法学专业学习);
1998年3月，劳动和社会保障部办公厅负责人、部党组秘书(兼)(1997年9月至1998年7月中央党校中青年干部培训班学习);
1998年7月，劳动和社会保障部办公厅主任(1997年9月至2000年7月中央党校研究生院在职研究生班法学专业学习);
2002年2月，劳动和社会保障部副部长、党组成员，国务院三峡工程建设委员会委员，国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组成员，中央文化体制改革工作领导小组成员(其间：2006年11月至2007年1月中央党校省部级干部进修班学习);
在昨日召开的第十二届全国人大常委会第三次会议上，国家发改委主任徐绍史作了《国务院关于城镇化建设工作情况的报告》。报告中称，我国将全面放开小城镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，逐步放宽大城市落户条件，合理设定特大城市落户条件，逐步把符合条件的农业转移人口转为城镇居民。专家说，这是我国第一次明确提出各类城市具体的城镇化路径。
报告提出，各地正积极稳妥地推进户籍制度改革。2011年，《国务院办公厅关于积极稳妥推进户籍管理制度改革的通知》印发实施。国家发改委、人力资源和社保部等相关部门出台了配套措施，18个省（区、市）出台了具体实施意见，14个省（区、市）探索建立了城乡统一的户口登记制度，初步为农业人口落户城镇开辟了通道。据公安部统计，2010-2012年，全国农业人口落户城镇的数量为2505万人，平均每年达到835万人。
未来城镇化如何发展？徐绍史介绍，很重要的一条是，要有序推进农业转移人口市民化。按照因地制宜、分步推进、存量优先、带动增量的原则，以农业转移人口为重点，兼顾异地就业城镇人口，统筹推进户籍制度改革和基本公共服务均等化。全面放开小城镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，逐步放宽大城市落户条件，合理设定特大城市落户条件，逐步把符合条件的农业转移人口转为城镇居民。同时，努力实现义务教育、就业服务、基本医疗、保障性住房等覆盖城镇常住人口。
徐绍史提出，要实施最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，合理满足城镇化用地需求。建立可持续的城市公共财政体系和投融资机制，为实现城镇基本公共服务常住人口全覆盖和城镇基础设施建设提供资金保障。
同时，建立市场配置和政府保障相结合的住房制度，推动形成总量基本平衡、结构基本合理、房价与消费能力基本适应的住房供需格局，有效保障城镇常住人口的合理住房需求。
中国社科院工业经济研究所主任陈耀表示，改革开放以来，我国城镇化率提高34个百分点，基本上一年提高一个百分点。近几年城镇化速度也比较快，一些县、地级市等农村转城镇户口已很宽松，只要有固定工作，住房，基本可实现。
报告提出，要全面放开小城镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，逐步放宽大城市落户条件，合理设定特大城市落户条件，逐步把符合条件的农业转移人口转为城镇居民。
现在我国城市化率跟国际比还较低，初步测算，城镇化率每年提高1个百分点，到2030年大约有70%的人住在城里。目前很难有明确的时间表。
其一是市民化的成本是否能够负担，市民化要求公共服务均等化，这就涉及社会保障、教育、医疗、住房等各方面的需求，这需要地方政府测算总的成本。而此前有学者表示，一个农民工市民化后的成本为20万，陈耀说，地区经济发展差异巨大，目前还无法给出一个科学的数字。
其二，要考虑城市管理能否跟上，大城市市民化放开后，如何创新社会管理也是一个难题。北京、上海等地一旦放开户籍，大量人员的涌入会给城市的经济社会发展带来很大的冲击。因此要与经济社会发展能力适应。当前很多城市已经根据已有的供给能力，在逐步解决农民工市民化的问题。但希望北京这种特大城市把户籍放开，时间还很漫长。
陈耀称，城镇化要分步骤来。现在大家片面地追求速度而不考虑质量，是不合适的。当前现有的城镇化中，17%是属于伪城镇化，城镇化率存在虚高。因此，现有的问题是如何让这部分人真正转为市民，且存在很大的难度。
国家发改委城市和小城镇改革发展中心主任李铁此前接受采访时表示，在特大城市，当地农业人口转向非农业人口兴趣已经不十分强烈。
李铁称，大城市的户籍管理体制改革，首先可以考虑针对已在大城市长期定居、稳定就业、举家迁徙的外来人口。他们总量中占比并不高，解决他们的落户不会带来太多财政上的负担。在操作环节上，一些特大城市可以在周边的建制镇和远郊区县，率先进行户籍管理制度改革，比如可以考虑把在主城区的长期举家迁徙的外来人口落户到远郊区县和小城镇。新京报记者 蒋彦鑫
资料显示，“城镇化”被官方首次采用确认是在13年前。2000年10月11日，在中共第十五届中央委员会第五次全体会议通过的《关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》中，正式采用了“城镇化”一词。
时任国务院总理的朱公式基在对该建议进行说明时要求，“中国的城镇化不能照搬别国的模式，必须从自己的国情出发，走有中国特色的城镇化道路”。
2001年8月，一份专门针对“十五”城镇化发展的重点专项规划全文对外刊发。对于城镇化制定了5大政策措施，包括改革户籍管理制度，要求各地可根据当地需要及综合承受能力，以具有合法固定住所、稳定职业或生活来源为基本落户条件，调整城市户口迁移政策。
2007年党的十七大提出要“走中国特色城镇化道路，按照统筹城乡、布局合理、节约土地、功能完善、以大带小的原则，促进大中小城市和小城镇协调发展，以特大城市为依托，形成辐射作用大的城市群，培育新的经济增长极”。至此，“大城市”和“城市群”成为主流认识。
中新网杭州6月26日电(记者 江耘)6月26日下午，中共中央组织部干部三局局长喻云林在浙江大学中层干部扩大会议上宣布了中共中央、国务院关于浙大校长任职的决定，林建华出任浙大校长。浙大党委书记金德水主持会议。
林建华曾先后在北京大学、德国马普固体研究所、美国爱荷华州立大学化学系和阿姆斯国家实验室学习和从事科学研究。1993年回国后任教于北京大学；2004年至2010年任北京大学常务副校长兼教务长，2010年12月起任重庆大学校长。林建华1986年获北京大学理学博士学位，长期从事固体化学领域研究，主要从事过渡金属复合氧化物、新型微孔硼酸盐、稀土-过渡金属金属间化合物的合成、结构、物理和化学性质等专业领域的研究。
日前，有网友在网络上爆料：山东省青岛市政府原副秘书长兼口岸办公室主任卢新民在任时曾以女儿的名义付2000万元购买沿海别墅。此后，卢新民将原有别墅拆除重建，重建面积达3200平方米，并破坏海岸礁石，侵犯公共海岸线。
2013年4月9日上午，网友“青岛小小市民”在微博发帖称“青岛退休高官建超豪华航母级别墅”，并附有违建别墅照片以及相关视频。此后，他陆续发布了36条微博，后均遭删除并封号。
“青岛小小市民”告诉中国青年报记者，2009年，时任青岛市政府副秘书长兼口岸办公室主任的卢新民以其女儿卢璐的名义买下青岛市崂山区的沿海别墅，随后把原房屋全部拆除，重新建设。
2011年春，施工人员炸碎别墅沿海公共海岸线礁石，并往其中填充混凝土，涉及侵害国有海岸线30米。此外，别墅内部构造惊人，包括“内设6层直通电梯、豪华通海游泳池、360度海景天台以及甲板级通海阳台”等等，实际建筑面积达3200平方米。
该网友所指的别墅位于青岛市崂山区崂山路18号锦绣花园小区内。近日，中国青年报记者见到了尚处于施工状态的别墅。
别墅外部被两米多的墙坯和三块铁皮围挡，从外观上看，地上已经搭建起约3层高的混凝土框架，外围有脚手架与建筑用网固定。中国青年报记者进入别墅内部后发现，别墅地下亦建3层，每层面积均在500平方米以上，地下至顶层修有6层旋转楼梯。其中，地下二层的观景平台超出相邻别墅院落数十米，直通海域，面积达数百平方米。
锦绣花园小区以普通居民住房为主，建于1998年，小区内有18栋多层居民楼，南侧设有沿海别墅区，一共9栋。除去已有居民入住和已建成的空置别墅，仍处于修建状态的有两栋，门口均没有详细标识。
记者没有在两栋别墅处见到施工人员，向小区内别墅附近的居民咨询卢新民的别墅事宜时，一位邻居告诉记者，26号别墅卢新民的家人刚离开不久。
“青岛小小市民”称，别墅是卢新民一家从一位王姓房主处买的，花费2000万元，原房产证为22号。记者在当地房管部门查询得知，锦绣花园22号别墅房主确为卢璐，目前，该别墅标识为“26号”。
从各大房屋中介网站上锦绣花园小区的房价来看，小区多层居民房均价在每平方米1万元以上，网站没有显示别墅区具体价格，其周边别墅均价在2万元～6万元／平方米不等。据小区居民估计，别墅区的房价每平方米五六万元。
王某是锦绣花园的住户之一。他告诉记者，小区内的别墅均属于小产权房。26号别墅房屋及院落共占地约一亩半，本身全部座落于海岸礁石上。
别墅早期施工期间，卢新民一家将原占地块全部挖空，挖出一个长15余米、深12米、宽10米的大坑，建成1600平方米规模的地下三层。
“他们为了追求地下室二三层的全海景效果，把属于国家的公共海岸礁石全部用机械挖掉，然后往公共海域里浇灌混凝土，来建自己的观景平台，起码侵占了国家公共海岸线大约500平方米”，王某说。
该别墅目前的改造工程花费巨大。中国青年报记者获取的一份别墅工程造价审计表显示，包括人工费、材料费、机械费等在内，26号别墅目前坯型工程的总造价已达1200万元。
这位退休官员主导的别墅改造工程引起周边邻居的巨大不满。王某反映，该工程规模浩大，地上建筑较高，不少后侧单元楼住户的景观和采光也被阻挡了。
锦绣花园小区的居民因此与卢新民有过数次沟通。其间，卢新民曾带着地上三层的建筑图纸与居民进行协商，最后达成了一致意见。
施工初期，该别墅挖掘、炸毁公共海岸礁石时，周边邻居曾联名向城管、规划、海监等有关执法部门打电话投诉，相关部门了解情况后曾下达停建通知。然后，停建通知显然被束之高阁，工程仍在继续进行。
到2011年年底，别墅的大致框架形成后，邻居才发现工程并没有按照协商图纸建造。2012年10月8日，锦绣花园小区内受到影响的15户居民联名签署举报信，向有关部门举报别墅的违建情况。
被举报对象是别墅产权所有人卢璐及其父亲卢新民。举报信称，“新建房面积是原房面积6倍多”，“海岸礁石因破坏性施工造成周边房屋墙体多处裂缝、院墙倾斜、院落地基塌陷，广大居民住在随时坍塌的危楼中生命无法保障，给我们造成无法估量的损失”。
举报信提了两个请求，一是希望违章建筑依法拆除、恢复原样并赔偿损失；二是“对于本案中以权谋私，滥用职权……的违法犯法者必须依法追究责任，严惩犯罪、严明国法党纪”。
针对当地居民的实名举报及种种质疑，记者多次拨打卢新民的电话，始终无人接听，向其发出采访短信，至今未收到任何回复。
王某告诉中国青年报记者，举报信发出不久后遭退回，但执法部门也去别墅处作出限期拆除令，然而房主并未理会，别墅仍在继续建造。
青岛当地媒体此前曝光了别墅的违建情况。崂山区城管局执法人员曾向媒体表示，该别墅属于恢复性建设，取得合理的审批手续，但审批面积只有600平方米。
此别墅建设由崂山区城管执法局负责审批，超出的2400平方米违建面积属于青岛市城管执法局规划监察大队崂山中队的管辖范围。
在与之相邻的另一处在建别墅内部，中国青年报记者看到张贴着《青岛市城市管理行政执法局限期拆除决定书》和《青岛市城市管理行政执法局限期拆除公告书》，该别墅同样存在违建情况。
公告书表示：“别墅改建工程虽已取得《建设工程规划许可证》，但未经规划验线擅自开工建设、且未按规划审批图纸施工，擅自建设……建设行为违反了《中华人民共和国城乡规划法》第四十三条之规定，依据《青岛市城市管理相对集中行政处罚条例》第五条第（二）项和《中华人民共和国城乡规划法》第六十四条之规定，本机关于2013年4月19日作出了《限期拆除决定书》限令于7日内拆除违法建筑。”
中国青年报记者就此向青岛市城市管理行政执法局案件承办人进行确认，承办人刘某表示，曾于2013年4月下旬前往两处别墅张贴限期拆除公告。被追问为何建筑工程仍在建设时，他不再回应，称“我们不应对媒体，有事请与城管执法局宣传部进行联系”。
根据公开信息，卢新民从2000年起开始担任青岛市政府副秘书长，此后又兼任青岛市政府口岸办公室主任一职。2012年1月21日，青岛市政府免去卢新民青岛市政府副秘书长、口岸办公室主任职务。
记者就违建别墅一事致电口岸办公室，相关负责人确认了卢新民的身份，称卢已退休，但表示不清楚别墅事宜。记者向青岛市纪委监察局监察综合室、信访室等部门咨询时，这些部门工作人员均表示不清楚，也不认识卢新民。
此前，有媒体向青岛市委宣传部有关人士了解卢新民违建别墅的情况，市委宣传部网络办负责人表示，青岛市政府办公厅已经调查核实了相关事宜，网络曝料内容虚假，为不实信息，但并没有透露详情。
京华时报讯（记者孙乾）逾期不改的排污企业受到的处罚或将按日计算，且罚额无上限。昨天，十二届全国人大常委会第三次会议二次审议环境保护法修正案草案（以下简称“二审稿”）。二审稿对于各级政府及其相关部门负责人对环保不作为等行为加大了处罚力度，或可引咎辞职。
上世纪80年代，国家提出环境保护是基本国策。此次的环保法修正案草案也增加规定：“保护环境是国家的基本国策。”
我国1979年就颁布了环境保护法（试行），1989年正式实施。然而，不容回避的事实是，环境形势严峻且压力继续加大：四分之一的国土遭遇雾霾笼罩、九成地下水遭污染、亿亩耕地受重金属污染……
此外，为依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，国务院对需要依照法定程序提请全国人大常委会修订相关法律的问题进行了研究，起草了文物保护法等12部法律的修正案草案。
公安部副部长杨焕宁作了关于提请审议批准《上海合作组织成员国组织和举行联合反恐演习的程序协定》和《关于在上海合作组织成员国境内组织和举行联合反恐行动的程序协定》两个议案的说明。
受国务院委托，国家发展和改革委员会主任徐绍史作了关于城镇化建设工作情况的报告。他报告了近年来围绕城镇化所做的主要工作、我国城镇化现状及趋势、促进城镇化健康发展的基本思路等。
草案规定，企事业单位排放污染物超过国家或地方标准，或超过重点污染物排放总量控制指标的，有关人民政府或部门应当作出限期治理的决定，责令其限制生产、排放或停产整治。
企业未限期改正将如何处罚？草案明确实行按日处罚制度：企业事业单位违法排放污染物，受到罚款处罚，被责令限期改正，逾期不改正的依法作出处罚决定的行政机关可以按照原处罚数额按日连续处罚。
草案还规定了单位责任人的责任，依法采取有效措施，防治在生产建设或其他活动中产生的废气、废水、废渣、粉尘、恶臭气体、放射性物质及噪声、震动、电磁波辐射等对环境的污染。
宁夏3家大型药企污染环境，10年未解决，环保部门罚单开到“手软”，仍管不住偷排偷放；松花江水污染，对污染者开出最高罚单100万元，然而治理污染却需投资100多亿元。
根据我国现行法律，对污染者罚到顶就是100万元，“违法成本低、守法成本高”是我国环境污染事件频发的一个重要原因。对此，环保法修正案草案增加规定，加大对违法行为处罚力度。
北京大学资源、能源与环境法研究中心主任汪劲认为，“按日计罚”是很大突破，也是各国通行做法，有利于对环境损害的遏制，也有利于让环保执法硬起来。
全国律协王霁红认为，“按日计罚”是国际上较为成熟的制度，美国环保法中就有按日计罚的规定，不仅是违法行为持续期要按日计罚，违法后治理不到位期间也要按日计罚，罚款没有最高限额。
有部门也提出，环境领域长期存在“守法成本高、违法成本低”和部分企业“不怕环保监察、不怕行政处罚、不怕损害公共利益”的问题，这与相关法律责任过轻相关。应对违法排污企业从发现排污到终止排污期间，以日为单位累计罚款，增加违法成本。
一些发达国家对违法企业的追究更偏向于对人的处理，而我国对于环保违法的追究往往偏重于企业。实际上，对企业负责人的追究往往比对企业的罚款更加有效果，应该实行“双罚制”，环保部门不仅要对企业罚款，还要对企业负责人罚款，将责任落实到个人。
目前我国在环保方面的法律有30多部，行政法规有90多部。但在这么多的环保法规重重监管下，我国环境问题仍日益严重。“实践中的突出问题是，有的地方政府没有对辖区的环境质量负责，甚至是不作为，纵容污染。”汪劲直言不讳。
相比较于此前对环保部门官员原则性的罚则，草案二审稿明确对各级政府及政府有关部门工作人员在执行职务过程中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等行为进行规定，并加大处罚力度。各级政府及其有关部门如有8种违规行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接人员给予记过、记大过或降级处分；造成严重后果的，给予撤职或者开除处分；其主要负责人引咎辞职。
4.接到公民、法人或者其他组织举报违反本法规定超标排放污染物、造成环境事件、不正常运行防治污染设施以及不落实生态保护措施造成生态破坏行为，未及时查处的。
原全国人大环资委主任委员汪光焘曾表示，近年来，涉及环境资源保护的行政人员违法案件呈上升趋势。现行环保法关于政府责任仅有一条原则性的规定。
在草案征求意见时，多数意见认为，实践中环境重大事件的频发，突出了政府环境责任的重要性。长期以来多部门治理，人为分割，无人对环境质量真正负责，如社会生活噪声污染由公安部门负责管理，建筑扬尘污染由建设部门负责，但这两个方面都没有管好。
也有观点认为，实践中，落实地方政府对环境质量负总责的要求，关键是落实官员环保问责制，明确政府主要领导是环保第一负责人、分管领导是直接负责人，进行环境绩效考核，将环境绩效与政府官员的升迁挂钩，实行环保一票否决制。这样地方政府干扰环境执法的问题也能够迎刃而解，有利于解决地方保护主义问题。
一旦企事业单位和其他生产经营者通过暗管、渗井、渗坑、高压灌注或者其他逃避监管的方式排放污染物，构成犯罪的，依照草案二审稿将被依法追究刑事责任。尚不构成犯罪的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照治安管理处罚法予以处罚。
今年3月，上海黄浦江松江段水域出现大量漂浮死猪的情况，一度引发社会对畜禽尸体处理的关注。草案对畜禽尸体等处理作出明确规定，指出畜禽养殖场、养殖小区、定点屠宰企业应“采取有效措施，对畜禽粪便、尸体、污水等废弃物进行科学处置，防止污染环境。”
新华社河南南阳4月23日电?中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任张高丽22日至23日在河南调研南水北调工程建设管理有关工作。22日，张高丽巡视了丹江口水库，察看现场提取的水样，了解库区水环境保护情况；深入到河南淅川县陶岔村实地考察南水北调中线渠首枢纽工程，察看大坝，了解并听取通水有关情况介绍；走进九重镇桦栎扒移民新村调研和看望村民。23日上午，在河南南阳召开南水北调工程建设管理工作座谈会，传达学习习近平总书记和李克强总理关于南水北调建设管理的重要指示批示精神，听取南水北调工程工作情况汇报，研究部署下一阶段工作。
4月22日至23日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任张高丽在河南调研南水北调工程建设管理有关工作。这是4月22日，张高丽巡视丹江口水库，了解库区水环境保护情况。新华社记者?李涛?摄
今天上午8点20分，山东聊城被扎16针女婴子萱在北京儿童医院进行首次手术。手术约进行5个小时。13时18分，子萱父母被医生告知，所有针全被取出。
近日，11个月大的子萱被父母发现屁股上有小红点，还总哭闹。在医院拍片子后才发现，有12根钢针分散在子萱身体臀部、腹腔、骨盆等各个部位。此前，子萱母亲也在孩子大腿等部位拔出过4根针。
10月22日，子萱随父母来到北京儿童医院救治。医院各科室会诊后决定今日进行手术。医院基础外科主任张廷冲此前表示，手术最大的难度在于针不好定位，且针太小不好抓取。“如果有把握会一次全取出来，如果有难度就只能分步取。”
据外交部网站消息，外交部发言人洪磊今日宣布：国务院总理李克强和阿富汗总统加尼将出席10月31日在北京举行的阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并发表讲话。
伊斯坦布尔进程14个地区成员国、16个域外国家和12个国际和地区组织作为支持方、4个国家和组织作为主席国客人共46方的外长或高级别代表将应邀出席会议。
据公安部官网消息，10月27日，国务委员、公安部部长郭声琨出席全国公安机关APEC会议安保维稳工作动员部署会议并讲话。公安部党委副书记、常务副部长杨焕宁主持会议。公安部党委成员孟宏伟、傅政华、刘彦平、孟庆丰、王俭出席会议。
据了解，这是孟庆丰、王俭首次以公安部党委委员身份亮相。据中国经济网部委人物库资料显示，孟庆丰曾任浙江省公安厅副厅长(巡视员)，2009年3月起任公安部经济犯罪侦查局局长、党委书记；王俭此前担任公安部装备财务局局长、公安部扶贫领导小组副组长。
目前，公安部领导班子的人员构成为：部长郭声琨，副部长杨焕宁、孟宏伟、陈智敏、黄明、傅政华、李伟、刘彦平，政治部主任夏崇源，部党委委员孟庆丰、王俭。
1976年起成为人民警察，长期在浙江省公安机关工作，曾先后任鄞县公安局副局长，宁波市公安局政治部副主任、主任、局党委副书记，舟山市委常委、公安局长，浙江省公安厅副厅长(巡视员)(期间，1996年1月至2000年6月曾任中共浙江省宁波市江东区委书记)。
人民网海牙10月27日电 （记者章念生 许立群）正在荷兰访问的人民日报社社长杨振武27日会见荷兰政府信息办公室副主任茨赫鲁尔、首相外交与国防政策顾问范尤弗德。
茨赫鲁尔首先热烈欢迎以杨振武为团长的人民日报社代表团访问荷兰，随后简单介绍了荷兰政府信息办公室运作情况。他高度赞赏中荷双边关系发展现状，表示将致力于让荷兰民众了解中国的真实形象。
范尤弗德就荷兰外交政策与贸易的关系、荷中共同促进世界稳定等问题与代表团交换了看法。他对荷中双方深化农业、教育及媒体合作前景表示乐观。
杨振武表示，中国读者关注荷兰的发展现状，对荷兰“郁金香王国”、“贸易立国”等情况耳熟能详。但一些西方媒体报道的中国，与实际的中国往往存在差别。中国媒体希望把真实的中国介绍给世界，也期待国外民众能通过旅行、民间交流等多种方式，更加全面更加客观地了解中国。为此，人民日报社愿与荷兰主要媒体进一步加强交流与合作。
?新华网保定4月1日电（记者张旭东）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在河北调研经济运行情况。张高丽强调要坚持稳中求进、改革创新，科学研判经济走势，积极应对各种困难和挑战，促进经济持续健康发展。
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在河北调研经济运行情况。这是3月31日，张高丽在廊坊新奥集团考察。新华社记者黄敬文 摄
?张高丽先后到河北廊坊、沧州、保定考察了新奥集团、明珠塑料、航天神舟、长城汽车等企业和保定市环境保护监测站，并召开部分企业负责人座谈会，听取意见和建议。张高丽表示，今年我国经济运行开局总体平稳，经济发展出现一些积极变化，我们有能力、有信心、有条件，把经济运行保持在合理区间。也要看到，当前国内外经济形势依然错综复杂，对经济下行压力加大等困难和风险，必须高度重视。要用中央精神统一思想认识，全面落实《政府工作报告》确定的各项任务，坚定信心，保持定力，主动作为，克服困难，努力实现今年经济社会发展主要目标。
?张高丽强调，要坚持稳中求进，创新宏观调控的思路和方式，保持宏观政策的连续性和稳定性，有针对性地研究采取政策措施，进一步扩大消费需求，培育消费热点，加快重点项目建设进度，扩大民间投资，稳定外贸进出口，全面增强有效需求对经济增长的拉动力。坚持深化改革，继续推进简政放权，取消和下放行政审批事项，研究探索负面清单管理模式，切实为市场主体松绑，把市场活力和增长动力充分激发出来。坚持创新驱动，不断调整优化经济结构，加快自主创新，培育自主品牌，加强生态环境保护，提高发展的质量、效益和水平。坚持底线思维，积极稳妥化解长期积累的深层次矛盾和新出现的问题，确保不出现大的问题。坚持科学管理，加强对经济运行的指导协调，确保经济在合理区间运行。
?张高丽在充分肯定河北省经济社会发展取得的成绩后提出，河北省要按照习近平总书记、李克强总理对河北工作的指示要求，抓住关键，扎实工作，加快推动河北科学发展、绿色崛起。要抓住机遇、主动作为，在推动京津冀协同发展中实现更好更大发展；调整结构、创新驱动，努力提高产业发展层次和水平；积极稳妥、有力有序，扎实推进化解过剩产能工作；坚定信心、攻坚克难，坚决治理大气污染；深化改革、扩大开放，不断增强经济发展的动力和活力；改进作风、关注民生，认真解决群众的困难问题。张高丽希望企业把握市场、加强管理，做经济转型发展的推动者，为促进经济持续健康发展作出积极贡献。
1月3日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第三次全国经济普查领导小组组长张高丽在北京市考察第三次全国经济普查登记工作。这是张高丽在东城区雍和大厦北门报刊亭向普查对象和普查人员了解经济普查登记工作进展情况。新华社记者 李涛 摄
?新华网北京1月3日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第三次全国经济普查领导小组组长张高丽１月３日上午在北京市考察第三次全国经济普查登记工作，先后到东城区雍和大厦北门报刊亭、爱希创业商贸有限公司、北京演艺集团、经济普查宣传点等调研普查情况，看望慰问普查对象和普查人员。
据了解，第三次全国经济普查登记工作自２０１４年１月１日起正式启动。在今后３个月中，全国３００万普查人员，将通过联网直报和手持数据采集移动终端，完成对７０万个普查小区数千万普查对象的逐一登记。
大数据时代的降临为建立高效的食品安全监管与风险预测机制提供了契机。大数据产生于信息爆炸时代的海量数据及与之相关的技术发展与创新，其核心是预测，通过数据的全面感知、收集、分析、共享，基于事实和数据分析作出决策。食品安全涉及到从田间到餐桌的每一个环节，只有覆盖全过程的动态监测才能保障食品安全。因此，建立食品安全风险监测大数据平台质量保障体系，对食品安全进行风险监测、评估和预警，将有力促进我国在保障食品安全问题上又上一个新的台阶。建议如下：
建议在国家食品安全风险评估中心的基础上，设立食品安全风险监测国家大数据平台，专业负责食品安全大数据的收集、整合、分析与共享，建立覆盖全国各地区域性食品安全风险监测网点，对涉及食品安全的相关数据全面感知、收集、分析、共享，在动态监测中及时分析、跟踪、监测和评估，对可能存在的食品安全隐患及时发出预警，并对可能存在隐患的产品进行强制抽检，依据国家制定的食品生产相关标准和法律法规提出整改、召回、甚至销毁等建议，并向公众实时发布，将食品安全事故杜绝在萌芽状态。
国家应制定相关法规，强制推行在农、林、牧、副、渔及食品生产企业和相关主体建立覆盖食品生产全过程的食品安全风险监测网点，进行动态数据的标示与感知，设立食品安全风险监测省级及地方大数据分平台，负责动态收集、分析本省及地方的食品安全监测数据，对本省及地方的食品安全状况做出评估，对监测发现的可能存在的食品安全隐患及时发布预警，并将数据及时汇总到食品安全风险监测国家大数据平台。
我国拥有机构庞大和数量巨大的各种各样的食品检验机构，包括国家、地方、高校、科研机构、企业和第三方检验机构等，每个机构都频繁进行与食品安全相关的检验、检测，拥有大量的检测数据。但机构之间相互独立，数据不能共享，成为一个个“信息孤岛”，造成资源的巨大浪费。国家应制定相关法规，强制推行对各种各样的食品检验机构有义务将这些“信息孤岛”所拥有的海量数据纳入食品安全风险监测国家大数据平台管理，为食品安全监管与预警分析提供决策支持，同时也可供研究人员、政府监管机构和消费者等查询使用。
3月13日上午，十二届全国人大二次会议举行闭幕会，大会闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅与中外记者见面并回答记者提问。 [中国日报记者]总理您好。您在报告里讲改革要有壮士断腕的决心、背水一战的气概，还要抓住牵一发动全身的举措，那么今年您觉得最应该从哪些领域突破？谢谢总理。  [李克强]党的十八届三中全会提出要全面深化改革，也就是要把改革贯穿到经济社会发展的各个领域、各个环节。我回想了一下，去年以来国务院开了40次常务会议，其中有30次是研究改革相关的议题，即使是其他议题我们也是在用改革的精神研究和推进的。其基本取向那就是让市场发力、激活社会的创造力，政府尽应尽的责任，让人民受惠。  这也使我回想起30多年前，我在农村作村干部，那时候起早贪黑，恨不得把每个劳动力当天干什么都给定下来，结果呢？到头来就是吃不饱肚子。后来搞承包制，放开搞活，农民自己决定干什么、怎么种，几年时间温饱问题就解决了。当然，我们现在推进全面深化改革，实现目标要有个过程，但古人说“吾道一以贯之”，只要我们锲而不舍，假以时日，必有成效。  我们要全面深化改革，但是也要抓牵牛鼻子的改革，在重点领域要有所突破。今年我们还要继续推进简政放权，让市场发力，有效规范地发挥作用；还要把财税金融改革作为重头戏，包括给小微企业减免税费方面有新的举措，给市场助力；以结构改革推进结构调整，深化国企改革，发展混合所有制经济，放宽市场准入，尤其是在服务业领域，像医疗、养老、金融等，让市场增强竞争力。诸多的改革我在政府工作报告当中都说了，这里就不再赘述了，关键还在于推进落实。  当然，改革会触动利益、会动“奶酪”，你放权，有些人的权就少了。放宽市场准入，增强市场竞争力，现有的一些企业就会感到压力。但是为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠，我们义无反顾。谢谢。
市政府昨召开工作会议 陈建华讲话 严格落实责任 推进深化改革 昨天下午，广州市政府召开推进落实2014年深化改革任务工作会议。市长陈建华出席会议并讲话，常务副市长陈如桂通报相关工作任务和责任分工，副市长陈志英主持会议。 根据市委关于全面深化改革的统一部署，今年由市政府组织落实的改革任务共10大项、40小项，需要研究制定的重大政策性文件、中长期规划和实施方案有32项，涉及加快转变政府职能、构建公平开放透明的市场规则、推进生态文明制度建设等各个方面。会议听取了8个牵头部门关于落实2014年改革任务工作情况的汇报。 陈建华强调，政府是推进改革的“主力军”。市各级政府、各有关部门要用中央、省委和市委关于全面深化改革的决策部署统一思想和行动，在推进落实上下更大力气。一要加强谋划，明确目标和步骤，搞好保障，稳、快、好地推进各项具体工作。二要力争在转变政府职能等重点领域实现突破，带动改革整体推进。三要广泛听取群众意见，抓紧制定实施配套政策措施，健全各项制度，力争早见成效。同时，要加强全面深化改革的组织领导，严格落实责任，坚持真抓实干，加强检查督导。 市领导贡儿珍、王东、谢晓丹、邬毅敏，市政府秘书长周亚伟等参加会议。(记者徐海星 通讯员穗府信)
据新华社电(记者 刘铮)国家统计局局长马建堂5日来到第三次全国经济普查广东省广州市、韶关市入户登记工作现场，呼吁广大普查对象支持经济普查，强调企业个体数据将严格保密，普查数据只用于宏观分析和决策，不作为任何处罚(如补税)的依据。 从今年1月1日起到3月底，第三次全国经济普查进入入户登记关键阶段，全国约300万普查工作人员手持电子终端设备(PDA)，走进近7000万个法人单位、产业活动单位、个体工商户的经营场所，进行现场登记。 “经济普查一靠普查对象的支持配合，二靠普查人员耐心细致的工作。一份份报表汇成全市、全省、全国的数据，摸清家底，对国家、企业和老百姓都大有好处，普查数据一定要做到全面、真实。”马建堂在广州市经济普查入户登记现场说。 在韶关市前进建材市场，普查员何丽反映，虽然大部分普查对象比较配合，但仍有部分普查对象担心商业秘密泄露，或因为普查而要多交税收。对此，马建堂明确表示，经济普查只公布宏观数据，获得的个体信息不对外公布，普查人员和机构都有义务为普查对象保密，普查数据也不允许作为处罚的依据，广大普查对象大可不必担心。
第三次全国经济普查登记工作从2014年1月1日正式启动。在接下来的3个月里，约300万名普查人员将对中国1000多万户法人单位和产业活动单位、约6000万名个体经营户进行入户登记。（2014年1月1日 新华网）
“让标哥的钱拿出来透透风，见见阳光。经济普查，人人有责；经济普查，从标哥查起。”相信大家对陈光标晒16吨人民币的 “土豪”方式宣传经济普查还记忆犹新。这种夸张的陈氏宣传号召法，的确成功吸引了人们的眼球，无论人们关注的焦点是那16吨人民币还是经济普查，不可否认，人们对经济普查已不再陌生。
经济普查是我国5年一次的重大国情国力调查，我国已于2004年和2008年分别开展第一次和第二次全国经济普查。全国经济普查是国家为摸清“家底”、掌握国情国力而采取的有效方法。通过普查得到的客观、真实反映我国社会经济发展全貌的信息，能够为国家科学制定中长期发展规划提供翔实的参考依据。
或许很多人和笔者一样，即使知道经济普查，也弄不清经济普查和我们普通老百姓到底有什么关系。其实，经济普查不仅是国家的事、政府的事，也是老百姓自己的事，关系到你我他。
搞好摸清“家底”的经济普查是国家与百姓的双赢，最终受益的还是我们的老百姓。因为经济普查得到的数据最终将用于国家的决策，而国家的每项重大决策都和我们每一个人的生活息息相关。
新华网北京1月1日电 第三次全国经济普查登记工作从2014年1月1日正式启动。在接下来的3个月里，约300万名普查人员将对中国1000多万户法人单位和产业活动单位、约6000万名个体经营户进行入户登记。
国务院第三次全国经济普查领导小组副组长、国家统计局局长马建堂说，这次经济普查是和平时期最大的社会动员活动之一，同时又是信息化程度最高的一次经济普查。这次普查采用全国统一的电子地图划分普查小区，用手持电子终端设备（PDA）对企业进行空间定位，对工商登记、税务登记、组织机构代码等相关证照进行拍摄留底，同时录入相关普查数据。通过这次普查，不仅可以摸清全国第二、三产业的家底，而且可以由此形成全国统一的空间地理信息系统。
“经济普查利国利民利大家，普查成功还要靠大家。希望广大普查对象能够依照统计法和经济普查条例的要求，及时、如实填报普查数据，所有普查机构和普查人员都有义务为普查对象保密，普查数据不作为任何处罚的依据。”马建堂呼吁被调查对象理解、尊重、支持普查员的工作。他还强调要确保经济普查数据质量，严肃查处弄虚作假行为并公开曝光。
记者从国家统计局了解到，第三次全国经济普查工作人员入户登记时，会佩戴统一的普查员证或普查指导员证，上面有工作人员姓名和普查机构公章。普查主要内容包括单位基本属性、从业人员、财务状况、生产经营情况、生产能力、原材料和能源及主要资源消耗、科技活动情况等。这次普查的主要数据将在2014年下半年对外公布。
中新网12月31日电 据国家统计局网站消息，第三次全国经济普查战前动员视频会30日在京召开。国务院第三次全国经济普查领导小组副组长、国家统计局局长马建堂强调，第三次全国经济普查现场登记工作即将正式拉开帷幕，要坚决打赢现场登记攻坚战。 马建堂指出，要充分认识现场登记工作的极端重要性。搞好现场登记是确保普查成功的最关键环节，现场登记资料是真实准确完整普查数据的基础，现场登记阶段取得的每一笔原始数据、每一份个体资料都是汇总全国和分省、分市、分县普查资料的重要基础数据，任何一张普查表的数据质量都会影响到总体数据的客观真实、全面准确、可靠可信。各级普查机构和广大普查人员必须进一步增强责任感和紧迫感，鼓足干劲，奋力拼搏，确保普查现场登记工作高质量顺利完成。 马建堂强调，要精心做好现场采集数据工作。要确保普查单位真实存在，严格依照经过现场核实的单位底册，实地上门，使用PDA对普查对象逐一进行空间定位，逐一进行“三证”核验并进行现场拍照，彻底查实查清每一个基本单位的情况。对于采取联网直报方式普查的单位，普查员要到现场核实相关信息，标注核查情况。对于采取PDA方式普查的单位和个体经营户，普查员要到现场对每张普查表中的每个指标逐一采集数据。普查数据要在各级经普办统一组织下分专业随报随审。各专业要强化联动，明确分工，确保专业审核无缝衔接。对于审核中发现的问题，要逐级落实。要切实保证联网直报平台安全顺畅，保障数据传输环境稳定可靠。 马建堂要求，进一步提高普查宣传针对性有效性。要在前期形成的强大宣传攻势基础上，不松劲、不懈怠，再添一把火、再加一把力，进一步讲清普查利国家、利企业、利百姓的重大意义，进一步讲清普查法律法规，进一步讲清普查对象的法定义务和法定权利，进一步聚焦普查人员先进事迹，努力营造家喻户晓、人人皆知、各方配合的良好社会氛围。 马建堂强调，要严格执行统计法和全国经济普查条例，严格执行普查方案和普查行为规范，严肃普查纪律，恪遵普查现场登记“六条红线”，加大统计执法检查力度。对在普查数据上弄虚作假的行为，要发现一起、严惩一起、曝光一起；无论涉及什么地方、什么单位、什么人，都要严肃查处、决不姑息。 马建堂说，要切实加强现场登记工作的组织领导。地方各级政府要积极协调解决可能遇到的各种问题和矛盾，并为依法真实普查创造良好的工作环境和氛围。各级普查机构要切实负起责任，把现场登记作为明年一季度工作的重中之重，周密部署，精心组织，保质保量完成好各项任务。要建立健全责任制，任务到人，责任到人，加强督查，深入各地进行检查指导，确保现场登记工作扎实有序推进，确保普查数据安全可靠。 马建堂最后代表国务院三经普领导小组和国家统计局，对广大普查对象的大力支持和主动配合表示衷心感谢。向300万基层普查人员致以节日的慰问，感谢大家在节日期间的辛勤工作和巨大付出，号召大家抖擞精神，奋力拼搏，勇往直前，不辜负党、国家和人民的期望和重托，圆满完成第三次全国经济普查这一重大而光荣的历史使命。 国务院经普办主任、国家统计局副局长徐一帆主持会议。党组纪检组组长罗兰，国家统计局副局长谢鸿光、许宪春，国务院经普办第一副主任、国家统计局副局长李强，党组成员、总工程师郑京平出席会议。国务院经济普查办公室组成人员、各工作组负责人，国务院经济普查办公室集中办公人员等在主会场参加会议。各省(区、市)及新疆生产建设兵团统计局局长、分管副局长、经济普查办公室人员，国家统计局各调查总队主要负责人及有关人员在各分会场参加会议。
《人民日报》自7月30日起在第五版评论版推出“让廉洁成为一种觉悟”系列评论，分别从让理智战胜贪欲、“权力”的滋味怎样品尝、真的是“身不由己”吗、如何才算爱子女、清廉是对家人的最好馈赠、平和心态才有平稳人生等六方面，娓娓道来，解开心结，与干部们谈谈心。
在河北某市殡仪馆，有一个灵位牌，光秃秃的没有名字，照片也被家人用小花圈遮挡。“为什么不把名字写上？”家人说，“不敢写，也不想写，怕惹麻烦。不要说写，一说是他，有公墓连骨灰都不让放。”
没错，这就是李真。这个35岁就当上省国税局局长的青年才俊，曾经看电影《焦裕禄》而泪流满面，曾因看到坐在地上割麦子的老人而感动得慷慨解囊，却最终没有抵御住金钱和权力的诱惑，一步步走上难以回头的贪腐之路，让不少熟识他的人扼腕长叹。
纵览公开的一封封贪官忏悔书，人们有说不出的好奇，前车之覆那么多，为什么没能挽留住这些曾经意气风发、颇有才干的人才？是个别上级领导宠坏了他们，少数下级官员捧坏了他们，还是制度的漏洞纵容了他们？说一千道一万，内因才是变化的根本。有个哲理故事讲得好：时有风吹幡动，一僧曰风动，一僧曰幡动。议论不已，慧能进曰：不是风动，不是幡动，而是心动。“廉”与“腐”，一样的“广”字外表下，有颗不一样的“心”。贪心一动，信仰就开始动摇，底线就逐步失守。
心态的失衡，往往始自不经意的对比。为什么相似的出身背景，相似的能力水平，仅仅因为职业不同，有的人腰缠万贯，出则奔驰宝马，吃则燕窝鱼翅，住则豪宅别墅，我却清贫依旧？为什么手中的公章盖下去，楼起来路通了，做工程的人发家致富，而我吃苦受累亏欠自己、愧对家人，却不能拿点补点？辛苦了半辈子，“过去几十年是为别人活的”，何不另辟蹊径，为自己活一把？
一念之差，人生打岔。心态一旦不平和，就会错误地看待世界上的一切，腐与廉的距离，有时也就是一步之差。李真就说，他看到个别高干子女吃、抽、穿、用极为豪奢，时间一长，就知道了其中的“秘密”——这些钱是依靠父母的权力和影响，开公司、做生意牟取的暴利；而那些廉洁的人，不仅生活条件得不到改善，工作上得不到重用，反而还遭到有些人的奚落、责难、孤立和排挤。这样的“领悟”，让一些人的心态发生变化，以至于胆子变大、行为出轨。从拒绝吃请到逢请必到，从轻车简从到前呼后拥，从谨小慎微到挥霍放纵，起初的不安很快被利益带来的满足、特权带来的虚荣所取代，最终难以抑制地滑向深渊。回头再看，人生之所以踏上“不归路”，正是源于心态开始“不平和”。
平心而论，更高的职位，更多的财富，更盛的名声，更大的成就……是一般人都期望摘取的人生果实。然而，对于绝大多数人来说，奢望人生“大满贯”是不现实的。因此，人生追求需要一个价值排序。作为领导干部，在跨入公务员队伍的那一刻起，就应该清楚，自己的选择已经做了人生的取舍：从政为官给了我们施展才华的舞台，给了我们实现远大抱负的大好机会，但势必与一些东西要绝缘，再也不要去奢求非分的金玉满堂、荣华富贵。俗话说，“利欲炽然即是火坑，贪爱沉溺便为苦海；一念清净烈焰成池，一念惊觉船登彼岸”，手握权力，面对诱惑保持平和心态，看到纷扰守住一颗初心，这样的人生纵然没有权力“过山车”的巅峰体验，没有浮华“名利场”的刺激风光，但“清风明月一清官”，这样的境界，不正是我们大多数人曾经追求的吗？
诚然，奋斗在为民服务的岗位，耕耘在改革发展的基层，很苦很累，有时还很委屈。然而，人生原本就需要负载，需要承担，经历了痛苦焦灼、扛住了艰难挑战，才有前行定力，才不会颠簸翻滚。实际上，不论哪种职业，都会碰到不如意的境况，既然为官，应该有吃苦多一点的觉悟。平和心态源于对生活意义的彻悟，对生命价值的领会。有些纠结，想开，就能舒坦；有些事情，尽心，就是完满；有些纷扰，看淡，就无悲颜。
一步很短，一生很长，有时一步即是一生。领导干部要走好每一步，不为名所累，不为利所缚，不为权所动，不为欲所惑。要知道“黄金带缠着忧患，紫罗襕裹着祸端，怎如俺藜杖藤冠？”唯有平和心态，方有平稳人生。
人民网北京8月14日电 （记者盛卉 实习生谭洁羽）8月12日，中国社科院研究员张昕竹因违反国务院反垄断委员会专家咨询组工作纪律被解聘。作为反垄断专家咨询组2011年成立以来的首个解聘成员，张昕竹立即成为了舆论的焦点。
关于解聘的原因，张昕竹自称是“帮外企说话了”，另一种说法却认为，在美国高通公司接受国家发改委反垄断局调查期间，张昕竹接受高通公司提供的巨额资金，并为其代言。这一说法被张昕竹指为“扯淡”。事件的真相，一时间成为了“罗生门”。
事件起源于8月12日一则中新网的短消息：“记者今天获悉，中国社科院研究员张昕竹，因违反国务院反垄断委员会专家咨询组工作纪律被解聘，不再担任国务院反垄断专家委员会专家咨询组成员。”
消息一出，关于解聘的原因，各界猜测纷纷。有媒体报道，在美国高通公司接受国家发改委反垄断局调查期间，张昕竹接受高通公司提供的600万元资金，以“国务院反垄断委员会专家咨询组成员”身份，被高通聘用，并为其编写了一份厚达几百页的报告。这份报告，题为《关于高通许可定价的经济学证据——全球经济学集团白皮书就国家发展和改革委员会调查高通案件提交的相关报告》，张昕竹为第二作者。
国家发改委价格监督检查与反垄断局向中新网记者证实，该份报告是高通公司总裁第二次到发改委与反垄断局沟通时递交的。报道称，据了解，高通公司提交报告当日特意提醒发改委反垄断局，国务反垄断委员会专家咨询组专家张昕竹是该份报告作者之一。
2013年12月，国家发改委反垄断局证实，该机构已正式对高通公司涉嫌垄断展开立案调查。随后高通负责人曾三次到中国就此事与发改委沟通。前述知情人士表示，高通希望通过这份以官方专家组成员名义背书的报告，证明中方调查机构自相矛盾。
媒体就解职之事电话采访了张昕竹，据他回应，其被解聘是因为帮外企说话了，“就好比我给死刑犯做了辩护，任何一个案子都有正方和反方，不能连说话的权利都没有吧。”关于其收取高通600万一事，张昕竹直斥“扯淡”。
13日的央视新闻发出消息，张昕竹之所以被解聘，是因为其以国务院反垄断委员会专家咨询组成员的身份受聘于正在接受国家发改委调查的高通公司，收取高额报酬，为其出具所谓的“未垄断”的经济学证据，违反了工作组工作纪律。
13日，张昕竹在接受财新网记者采访时辩称，他确实曾为高通公司提供咨询，国务院反垄断委员会也曾经就此事要求他写检查，但他认为自己的行为并不违反工作规定。“有人从联通和电信反垄断的事就对我有意见，后来就告到国务院，说我违反规定，要求解聘我。”他解释道，“我当时担任专家咨询组成员时，并没有这样的要求说不能给企业做咨询。发改委对高通发起反垄断调查时，相关机构并未来征询我的意见，我认为这没有利益冲突。”
据有关部门相关人士回应，《国务院反垄断委员会专家咨询组工作规则》第三章工作纪律中第十三条规定的第三项明确指出：维护专家咨询组的声誉，不得从事与履行专家咨询组职责利益冲突的活动；未经国务院反垄断委员会同意，不得以专家咨询组成员身份从事与履行专家咨询组职责无关的活动。“对违反工作守则的专家咨询组成员，明确将予以通报批评、告诫乃至解聘，这点，张昕竹事先也是了解的。”上述人士强调。
至于高通方面，高通(中国)公司高级公关经理齐飞在接受人民网记者采访时表示对此事的所有问题都不作回应。齐飞说，高通公司也是当天看到媒体报道才知道此事，也接到不少记者电话，但目前对媒体和公众的统一回应就是“没有回应”，并且只能透露这些。
8月13日傍晚时分，中央纪委监察部网站发布上述信息。在中共高压反腐的当下，一名厅级官员被调查的消息其实并不惹眼，但值得注意的是，这是中纪委当日公布的第10名被查处的厅局级官员。
除了河北的潘晓东，中纪委当日发布的消息显示，贵州省黔东南州3名厅级干部被免职并立案审查，他们分别是黔东南州人大副主任、黎平县委书记杨俊，黔东南州副州长吴育标，黔东南州政协副主席古鹏。
在湖北，有3名厅局级官员被免职，分别为：省政协常委、省政协经济委员会副主任梅祖恩，孝感市人大常委会副主任张延臣、刘建军。
同日发布的消息显示，山西3名厅局级官员被“双开”，分别为省直属机关工委原副书记郭忠实，省机关事务管理局原局长任云峰，以及大同市原副市长靳瑞林。
中新网记者注意到，在此之前，本月11日，中央纪委监察部网站一天之内公布了9名厅级官员被查处的消息，这个数字刷新了今年年初“24小时公布8厅级干部被查”的纪录。
近来，厅局级官员集中被查，这也是中共高压反腐的一个缩影。反腐力度加码，带来的则是官员落马密度的提升。
根据中央纪委监察部网站“案件查处”栏的通报，今年上半年被查处的官员多达330余人，超过去年全年“战果”。无论是反腐查贪的频率，还是落马官员的职级，中纪委上半年的反腐力度都已高于去年全年。
事实上，据不完全统计，十八大以来，已有近40名省部级及以上高官被查，尤其前不久周永康因严重违纪问题被立案审查，使得中共反腐备受外界关注。
【编者按】由中央文献研究室和四川省委组织、指导，中央电视台等单位联合摄制的重大革命历史题材电视剧《历史转折中的邓小平》从从8月8日晚8点起在央视一套播出。这部电视剧堪称纪念邓小平诞辰110周年“大手笔”。该剧由第五代导演吴子牛执导、高成生制片，全景式地为观众展现了1976年到1984年那段特殊历史时期中的邓小平。剧中的邓小平由国家一级演员马少骅饰演。记者整理后发现，不少演员都曾在影视剧中成功的饰演过一代伟人邓小平。
马少骅在电视剧《平民大总统》、《走向共和》、《辛亥革命》，以及电影《风雨十二年》、《建党伟业》中多次成功扮演国父孙中山。2014年为纪念邓小平诞辰110周年，马少骅在重大革命历史题材电视剧《邓小平》中首次饰演邓小平。马少骅表示，饰演邓小平压力很大，自己做了很多准备，只为塑造一个真实的人物形象。
长期以来，GDP一直是各界最关心的经济发展量度。GDP的规模、增速，关系到一个国家的经济规模、就业、人民生活水平。但是，“过犹不及”，一旦过分强调GDP，就会落入误区。有些地方唯GDP马首是瞻，以牺牲生态环境生态环境为代价，“功在一时，罪在长久”，为地方留下了不可磨灭的伤痛；有些地方为了追求GDP，上马一些政绩工程、面子工程，随之而来的甚至可能是暴力拆迁、征地纠纷等为社会带来无穷隐患的问题。
改革必然经历阵痛。在一些地方主政者看来，改变以往的经济增长方式，可能面临着失业、投资率下降等发展问题，或者说白了，就是“领导面子上过不去”的问题。但是为了中国的长远、可持续、以及经济社会生态的协调发展，“唯GDP是从”的陈旧思路必须转变。
从福建到浙江，再到最高领导人，习近平对GDP问题有着非常丰富而全面的见解与论述。读懂习近平的这些论述，就能理解中国经济未来发展的新思路，适应“新常态”。今天学习小组梳理了习近平对此问题的论述，供各位有志有为的组员、尤其是身居领导岗位的组员认真学习。
要看GDP，但不能唯GDP。GDP快速增长是政绩，生态保护和建设也是政绩；经济社会发展是政绩，维护社会稳定也是政绩；立竿见影的发展是政绩，打基础作铺垫也是解决经济发展中的问题是政绩，解决民生问题也是政绩。
我们这么大个国家、这么多人口,仍然要牢牢坚持以经济建设为中心。同时,要全面认识持续健康发展和生产总值增长的关系,防止把发展简单化为增加生产总值,一味以生产总值排名比高低、论英雄。转方式、调结构是我们发展历程必须迈过的坎,要转要调就要把速度控制在合理范围内,否则资源、资金、市场等各种关系都绷得很紧,就转不过来、调不过来。各级都要追求实实在在、没有水分的生产总值,追求有效益、有质量、可持续的经济发展。
我们不再简单以国内生产总值增长率论英雄，而是强调以提高经济增长质量和效益为立足点。事实证明，这一政策是负责任的，既是对中国自身负责，也是对世界负责。
发展创新，是世界经济可持续增长的要求。单纯依靠刺激政策和政府对经济大规模直接干预的增长，只治标、不治本，而建立在大量资源消耗、环境污染基础上的增长则更难以持久。要提高经济增长质量和效益，避免单纯以国内生产总值增长率论英雄。各国要通过积极的结构改革激发市场活力，增强经济竞争力。
发展是我们党执政兴国的第一要务。我们已进入新的发展阶段，现在的发展不仅仅是为了解决温饱，而是为了加快全面建设小康社会、提前基本实现现代化；不能光追求速度，而应该追求速度、质量、效益的统一；不能盲目发展，污染环境，给后人留下沉重负担，而要按照统筹人与自然和谐发展的要求，做好人口、资源、环境工作。为此，我们既要GDP，又要绿色GDP 。
要改进考核方法手段，既看发展又看基础，既看显绩又看潜绩，把民生改善、社会进步、生态效益等指标和实绩作为重要考核内容，再也不能简单以国内生产总值增长率来论英雄了。要树立强烈的人才意识，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能。
要科学制定干部政绩的考核评价指标，形成正确的用人导向和用人制度。各地的实际情况不同，衡量政绩的要求和侧重点也应有所不同。
政绩观与发展观密切相连。有什么样的政绩观，就会有什么样的发展观，反之亦然。一段时间以来，一些干部在“发展”问题上产生了误区，把“发展是硬道理”片面地理解为“经济增长是硬道理”，把经济发展简单化为GDP决定一切。在这种片面发展观的指导下，一些地方出现了以经济数据、经济指标论英雄的片面的政绩观，甚至搞“形象工程”、“政绩工程”，结果给地方发展带来了包袱和隐患，并引发了诸多社会矛盾和问题。
“好”作为对经济发展质量和效益的要求，主要贯穿于以节能降耗减排为代表的约束性指标中；“快”作为对经济发展速度的强调，则更多地体现在以GDP增长为代表的预期性指标上。在当前的条件下，要做到“好”比做到“快”难度更大。这就要求我们在制定和执行工作计划时，必须进一步贯彻落实科学发展观，不能片面追求GDP增长速度。
要认清物质文明建设和精神文明建设的最终目的是什么，GDP、财政收入、居民收入等等是一些重要指标，但都不是最终目的，其最终目的就是要促进人的全面发展，包括改善人们的物质生活、丰富人们的精神生活、提高人们的生活质量、提高人们的思想道德素质和科学文化素质等等。
发展不能脱离“人”这个根本。我们仍然需要GDP，但经济增长不等于发展，也必须明确经济发展不是最终目的，以人为中心的社会发展才是终极目标。首先，发展不能脱离“人”这个根本。
坚持科学发展观首先还是要加快发展，不是不要发展或者放慢发展。科学发展观不唯GDP ，但也不能不要GDP 。我们为了加快发展，就要更好地发展，不能把握发展的规律，就会欲速则不达，就不可能加快发展，也可能好的愿望会落空，也可能好的愿望适得其反，如果为了加快发展竭泽而渔，违背规律，急于求成，还是走老路，不按科学发展观的要求，结果就不可能加快发展，这个辩证关系要搞清楚，要坚持以人为本、全面协调可持续的发展。
昨天，有网友发微博称，扬州仪征市委书记骑摩托车到真州镇走访，并称赞这种做法是“当地街头干群心连心、同呼吸、共命运的一道亮丽风景”，还附上了图片。但有网友质疑是作秀，并指出包括书记在内的4个人均未戴头盔，属于违章行为。昨天傍晚，现代快报记者联系到了仪征市委书记程希，他回应前段时间确实骑过摩托车下基层，当时是否戴头盔不记得了，不过自己有摩托车驾驶证。昨晚9时许，记者发现该微博原文图已被删除。
现代快报记者网络搜索发现，该微博第一次发布时间为今年4月17日，照片上共4名男子，其中3人穿着外套，1人穿着白色衬衫。4人中有两人同乘一辆摩托车，均没戴安全头盔，该摩托车前号牌显示为“WY999”，另一摩托车前号牌显示为“DB908”，该摩托车一个人驾驶，也未戴头盔。依照仪征市区摩托车牌照，开头都应该为苏K。还有一辆车看上去像一辆踏板型电动车。这3辆车当时并排行驶，地点在一家企业的门前水泥道路上，后面还停放着一辆卡车和一辆轿车。
根据网友发的照片，中间一个人驾驶摩托车的男子为仪征市委书记程希，驾驶的是号牌为“DB908”的摩托车。截至昨晚7点左右，这则微博已经被转发46次。
快报记者发现，这则微博发布之后迅速引来众多网友讨论，大家的看法不一。有人对书记骑摩托车不戴头盔表示质疑，网友“中国的半部论语”评论，作为市委书记，首先要遵守交规，驾驶摩托车必须戴头盔，你为露脸作秀可以违法吗？网友“陈琳777”则评论说“查查有没驾照”。
也有网友点赞，网友“快乐一生199”称赞道“真是人民的好公仆，能下基层仔细倾听基层干部群众对党委、政府工作的意见与建议”。网友“经有军”则表示，程大大骑摩托很帅，这才是真正的下基层。
昨天傍晚，现代快报记者联系上了仪征市委书记程希本人，他就相关情况作了回应。“我在真州镇是骑过摩托车，是在村里面，在长江村。”程希说，那天是从村部去看望两个相对贫困的农户，还对他们进行了救济，因为路小车子不好走，距离也不远，就骑摩托车了。摩托车是村里人的，随行的是村里支书。
程希还表示，那是在农村里，也不是在大马路上骑，网上的照片也没看到，至于时间是不是4月份，也不记得了。
上述两辆摩托车是否存在违法行为？现代快报记者向警方进行了查询，经过初步调查，确认两辆摩托车中DB908二轮摩托车检验有效期至2012年4月30日，保险终止日期为2011年4月6日，机动车状态显示违法未处理；WY999二轮摩托车检验有效期至2012年2月29日，保险终止日期为2011年2月26日，机动车状态显示同样属于违法未处理。
警方介绍，根据道路交通安全法规定，驾驶和乘坐二轮摩托车必须戴安全头盔。通过调查，仪征市委书记程希拥有合法的摩托车驾驶证。
按照道路交通安全法相关规定，上述摩托车行驶的地方至少属于允许社会机动车通行的地方，驾乘摩托车应该戴安全头盔。
电视剧《历史转折中的邓小平》正在中央电视台一套黄金档热播。根据最新出炉的统计数据：该剧第1集、第2集中心城市平均收视率高达%，份额%，夺当日所有上星频道电视剧收视冠军。前几集戏份较多的邓小平和家人展现出很浓的家庭氛围，几位家庭成员的扮演者获得观众一致认可。
《历史转折中的邓小平》在央视一套首播，引起观众和网友的热议。有观众表示，《历史转折中的邓小平》不仅再现了历史上的重大事件，还将一代伟人对家人的爱刻画得非常细腻和亲切，接地气，让人看到了不一样的伟人故事。
记者从央视获悉，该剧第一、二集收视十分火爆，第一集收视达%，第二集收视达%，成为当下难得的叫好又叫座的主旋律佳作。电视荧屏的激烈竞争已进入白热化，《历史转折中的邓小平》开播便取得骄人收视成绩，十分难得。业内人士分析，随着剧情的深入，该剧的收视率有望进一步攀升。
中国电视剧制作中心责任编辑陈林表示，自己在电视剧中心工作10多年，经常看主旋律电视剧，没想到重大题材的电视剧可以拍得这么好看，这么打动人。评论家解玺璋说，这部电视剧无论从台词还是对场景的描写都很生活化。其实伟人的家庭生活氛围不是很好表现，重大题材影视剧在伟人的亲情上下这么大的功夫，很少见。中国社会科学院世界社会主义研究中心常务理事朱继东希望能有更多的80后、90后看这部电视剧，年轻观众可以从剧中了解那个年代国家命运与父辈命运如何和谐共振。
电视剧前几集邓小平和家人的戏份较多，从目前播出的6集来看，剧中饰演邓小平家人的演员都受到广大观众的肯定。饰演邓小平妻子卓琳的萨日娜表示，《历史转折中的邓小平》十分重视平民视角，尤其是展现小平同志家庭生活的一面。
第一集一开始以邓小平为儿子邓朴方擦身子为切入点，其中邓小平弯腰为儿子捡螺丝刀的一幕让很多观众印象深刻。萨日娜说，为增加这种平民视角，剧中有很多展现家庭生活的细节。此外，剧中人物的称呼也十分亲切，卓琳习惯性地称呼邓小平“老兄”，邓小平和卓琳友爱地称呼邓朴方为“胖子”……这些细节增加了观众的亲切感，十分接地气。
沈傲君饰演邓小平女儿邓楠，虽然戏份不多，但她认为这是她从事表演事业10多年来都没有过的体验。以前都是塑造角色。这次是演绎一个真实的人物，感受邓小平一家的真实家庭温暖，这种平平淡淡和父母的感情，让人感动。
解说：2014年是民俗中60年一遇的“金马年”，生个“马宝宝”成为不少新婚夫妇的愿望，恰逢“单独二孩”政策在各省逐步落地，今年成为名副其实的“生育大年”。
解说：8月12日下午，记者在郑州几家医院的妇产科室看到，走廊里坐满了等待检查的准妈妈，临近下班时间，依然陆续有准妈妈前来做围检。据悉，近期各医院都迎来了“马宝宝”扎堆儿生产的高峰。?
解说：记者随机走访郑州几家提供月嫂服务的机构，工作人员告诉记者，从今年年初开始，月嫂的需求量就开始增长，天天都有电话咨询，每月都有几十人上门请月嫂。
解说：由于需求量不断加大，今年月嫂的身价也节节攀升。根据工作范围、时间以及技能等级的不同，目前郑州专业月嫂的服务价格在5000-9000之间。
解说：工作人员告诉记者，虽然目前月嫂市场行情较为紧俏，但月嫂数量仍然可以满足客户的需求。不过，随着越来越多“二胎”宝宝的陆续降临，月嫂紧俏的情形将持续存在，准爸爸、准妈妈们一定要在预产期前三到四个月时开始预约月嫂，保证孩子一出世就能用上称心如意的月嫂。
真实的空姐生活，我们看到镜头是一方面，另外一方面，大家不太了解这个行业，可能很神秘，因为我们跟空姐的接触，可能整个飞行过程当中，加起来也可能没有三五分钟的时间。所以大家都是猜测。比方说，我说几个网络的说法，今天正好您给破解一下。有人说空姐这个职业很高危，所以很多空姐家里面都会养一缸小龟，这个龟和归来的归是谐音，则预示着能平安回来，不要在天上出事，有没有这个习惯。
王淋：据我所知，我身边接触的这些同事里面，就算偶尔有养的，也不是因为这个说法去养这个。我是在您这里第一次听说有这样的说法，在我们业内倒没有听说过。
主持人：在飞行过程当中，或者说在哪个机场又误了，天气、雷雨，你们会把这个原因归结到哪一个人身上或者归结到哪？
王淋：我们是这样玩的，如果飞机在哪被延误了，乘务组在飞机上等待的时候，我们就会写几个纸条，就像小时候玩抓阄那种，写一个扫把，看整个机组里谁抽上扫把，谁要抽上那扫把，可能晚上回去请大家吃个饭什么的。
主持人：太惨了，咱们延误飞机的时候别着急，空姐还要赔一顿饭。还有一个传言说，飞机上，每到该降落的时候，收起小桌板、打开遮光板，每次都这样操作。有一说法，为什么打开遮光板呢？告诉大家，我们这个航空公司生意非常的好，坐满了人，你看窗里全是人。装满了就会挡住，这个说法对吗？
王淋：我觉得这个人的想象力太丰富了。在整个停机坪上，根本不可能随便有旅客或者什么人看得到。之所以要打开遮光板，是为了让所有的旅客都能协助看一下外面，如果飞机哪漏油或者起火，能第一时间发现，这也是安全降落、安全着陆之前的一个必须要观察的。
主持人：飞机里面有没有说，我特别愿意照顾头等舱客人，我特别不愿意去经济舱，有这样的说法吗？或者说是公司指派的
王淋：首先是公司对乘务人员有一定的号位要求，头等舱乘务员，她必须得具有一定的飞行时间了，她考到那个级别，才能飞头等舱。
主持人：空姐这个职业在大家眼里来说，我觉得挺两极分化的，咱们说好的那一极，很多人说找一媳妇、找一空姐，为什么呢？第一，长得漂亮，第二，空姐都是受过生死攸关的训练，临危不乱。因为飞机迫降的时候肯定要保证乘客上的安全，得让人家先走，说有这个素质，又配这个相貌，这个女生不好找，性格这么温婉，他们描述算是正确吗？
王淋：这个就像您说的，也是优秀的、好的那一面。但是，我也看过，网上也有这样的说法，因为我们平时在飞行中，也许会受旅客的气，甚至你要是新飞的学员，也许还会受乘务长的教训，所以你工作中已经这么谦逊了，可能你在家里把脾气都会发给爱人。
主持人：负面的呢？就是说天天接触有钱人，坐飞机的基本上不会是穷人，可能会被物质所迷惑，然后互相就攀比，嫁个有钱人也好还是使个奢侈品也好，这种现象在空姐这个队伍里普遍吗？
王淋：我觉得这不能只说在空姐队伍里多还是不多，我觉得现在的年轻女孩子，不管是什么职业的，她肯定都是喜欢高档的、美好的，我觉得这个不能只局限于空姐，这可能对空姐这个职业有点不公平。
主持人：在你们飞的过程当中，这么多年了，看见很多人弄飞机攻略，尤其最近飞行事故频发，由于各种原因，其实经济舱别看花钱少，人穷，但是生命安全比头等舱有保障，你看坠机死全都是头等舱的，他们这个分布是对的吗？列了一个表，安全区域分布表。
王淋：按理说后舱是比较安全的，这是相对来说，安全系数高一些的。但是头等舱是这样的，因为你离前面的机门近，脱离可能会快一点，最主要是你要看当时如果遇险的话，飞机是头先着地还是尾先着地，这要看命吧。
王淋：我命还算挺好的，没遇到特别不好的情况。唯一的，就是遇到过鸟把前面风挡玻璃撞裂了，但没撞碎，我们当时在上海迫降了。还有的时候就是鸟把后面机尾的尾部撞瘪了，这就是我遇到最大的事。
主持人：说说你的作品吧，因为这件事之后，然后改做摄影师了，你当时有没有想过做点别的。因为在大部分人眼里，空姐长得也好，气质也好，可能外语都不错，应该说在这个社会找个别的工作是很容易的事情。
王淋：是这样的，我在中央美院上完学之后又回到航空公司，一边飞行，一边拍空姐的纪实题材的。拍了五年，公司上下的领导和同事都比较支持，
主持人：我们不常飞的这些人，偶尔坐个飞机，都会挑窗户的位置坐，想看看飞起来的感觉，毕竟人不会飞，你天天做这个事业，也喜欢看窗外吗？
王淋：也?挺喜欢的。落地前乘务员的一项工作，她就是要观察飞机外面的情况，以确保安全。这张就是在我们平飞以后，给旅客送完餐、送完水，我们稍微有一点空闲时间，我特别喜欢看外面的云，所以我就拍下来了。后来在整理作品的时候，我才发现，天空上的云都是在千变万化的，而且天特别的蓝，特别美的一个场景。每次不管是在任何一个城市，落地前拍的，天空都是灰蒙蒙的，我觉得我这组作品就是对现在这个雾霾天气、空气的一个呈现。它通过同一城市，三万英尺以上的高空，和落地前地面的一个对比。
?主持人：其实我看到什么呢？一个是人为的雕造，因为你说千篇一律的楼房，是人为的雕造，但是飞上云层之后，云都是大自然的繁华，没有一样的。
主持人：其实很谢谢你，今天聊了这么半天，我觉得让很多人了解了空姐这个职业，了解了飞行是什么。谢谢你。
老百姓感受最直接的、受其祸害最苦的是什么？是苍蝇，而且是带蛆的苍蝇，那蛆就是和苍蝇勾结的、为苍蝇所驱使的黑恶势力。这些苍蝇和蛆在老百姓心里心里种下的是什么？！想
11月1日至4日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴上海、浙江调研。这是11月1日，张高丽在杭州考察聚光科技公司。新华社记者 马占成 摄
?11月1日至4日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴上海、浙江调研，了解经济运行、城乡建设、环境保护、民生保障等情况。调研期间，实地考察了阿里巴巴集团、聚光科技公司、上海浦东国际集装箱码头公司、畅联国际物流公司等企业，了解企业经营状况；深入到杭州市地铁2号线、钱江新城地下管网建设工地、瓜沥镇“城中村”改造现场、上海三林保障性住房大型居住区以及空气质量和土地管理监测中心，了解城市建设、住房保障和环境治理情况；前往中国（上海）自由贸易试验区考察建设进展情况。2日下午，张高丽在杭州主持召开部分民营企业座谈会，4日上午，在上海主持召开上海、江苏、浙江、安徽、湖北五省市负责人参加的经济形势座谈会，听取和征求明年经济工作的意见建议。考察中，张高丽充分肯定了上海、浙江经济社会发展和各项事业取得的新成绩。
?张高丽强调，东部地区是我国改革开放的前沿，在国家发展全局中具有重要战略地位，要在全国经济转型升级中发挥带头示范作用，加快经济结构战略性调整，推动传统产业改造升级，有效化解产能过剩，大力培育特色优势产业，努力提高经济发展的质量和效益；要深入实施创新驱动战略，进一步强化企业在创新中的主体地位，大力支持科技型企业和优秀人才创新创造创业；要着力加强生态环境建设，以治理群众反映突出的环境污染问题为切入点，完善机制，综合施策，狠抓落实，努力实现经济发展与环境保护的良性互动；要扎实做好各项民生改善工作，解决好群众关心的就业、住房、社保、医疗、教育等方面的实际困难；要抓住新一轮改革开放的战略机遇，发挥好中国（上海）自由贸易试验区等先行先试政策效应，为企业在更高层次上参与国际竞争创造良好环境，进一步提升外向型经济的发展水平。
?10月17日，国务院副总理张高丽在北京钓鱼台国宾馆会见俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长、俄罗斯石油公司总裁谢钦。新华社记者 谢环驰 摄?
新华社北京10月17日电（记者刘华）国务院副总理张高丽17日在钓鱼台国宾馆会见了俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长、俄罗斯石油公司总裁谢钦。
?张高丽说，能源合作是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。近年来，在两国元首和总理的大力推动下，两国能源合作快速发展，形成了中俄全方位、多层次、高水平的能源战略新格局。我们此次会见，是在日前举行的中俄能源合作委员会第十次会议基础上，进一步为即将举行的中俄总理第十八次定期会晤作能源方面的准备。希望双方共同努力，按照两国元首达成的合作共识，充分发挥双方在地缘、资源、市场、技术等方面的互补优势，推动两国在石油、天然气、核能、煤炭、电力、新能源等各领域合作不断取得新进展，更好地促进两国经济持续健康发展。 >>>详细阅读
9月22日，中国－委内瑞拉高级混合委员会第十二次会议在北京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽和委内瑞拉总统马杜罗出席会议闭幕式并致辞。闭幕式前，张高丽在钓鱼台国宾馆会见马杜罗。新华社记者王晔摄?
新华社北京9月22日电（记者 刘华）中国－委内瑞拉高级混合委员会第十二次会议22日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽和委内瑞拉总统马杜罗出席会议闭幕式并致辞。
新华社北京9月3日电??（记者吴晶晶）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽9月3日在北京市调研大气污染防治工作，实地考察了北京石景山热电厂、西北热电中心建设项目和环境监测站，了解散煤、汽车、扬尘等污染治理情况，并主持召开座谈会，听取加强大气污染防治的意见和建议。
?新华网北京３月４日电　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽４日看望出席全国政协十二届二次会议的委员并参加分组讨论时强调，今年我国改革发展稳定任务十分繁重，要充分发挥人民政协和政协委员作用，围绕中心、服务大局，为促进经济持续健康发展、社会和谐稳定贡献智慧和力量。
2月19日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上以关于深化财税体制改革的几点思考为题作报告。新华社记者王晔摄
?新华网北京2月19日电? 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽19日下午在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上以关于深化财税体制改革的几点思考为题作了报告，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央的部署，坚持稳中求进、改革创新，以改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度为重点，深化财税体制改革，建立现代财政制度。
?张高丽指出，财政是国家治理的基础和重要支柱，深化财税体制改革，对于完善社会主义市场经济体制、加快转变经济发展方式、推进国家治理体系和治理能力现代化，对于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，都具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。深化财税体制改革，必须坚持底线思维，注重战略思考，把握正确方向，厘定改革思路，搞好总体谋划，精心研究协调，积极稳妥推进。要完善立法、明确事权、改革税制、稳定税负、透明预算、提高效率，坚持处理好政府和市场的关系、充分发挥中央和地方两个积极性、兼顾效率和公平、统筹当前和长远、总体设计和分步实施相结合、协同推进财税和其他改革，努力建设法治财政、民生财政、稳固财政、阳光财政、效率财政。
?张高丽指出，要切实改进预算管理制度，加快建立全面规范、公开透明的政府预算制度，使预算编制科学完整、预算执行规范有效、预算监督公开透明，三者有机衔接、相互制衡，真正把预算分配权关进制度的笼子，使政府预算在阳光下运行。要进一步完善税收制度，优化税制结构，完善税收功能，稳定宏观税负，推进依法治税，建立有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系。要合理划分中央和地方事权，理顺中央和地方收入划分，完善转移支付制度，建立事权和支出责任相适应的制度。
?张高丽强调，深化财税体制改革，要有明确的路线图、时间表。今明两年是财税体制改革的关键时期，要敢于啃硬骨头、敢于涉险滩，努力在解决重点、难点问题上取得突破性进展。当前要严肃财经纪律，牢固树立过紧日子的思想，增收节支，勤俭办一切事业，着力盘活资金存量，加强资金监管，把钱用到刀刃上。要坚持重在落实、重在效果，扎实做好基础性工作，提高科学化管理水平，确保财税体制改革顺利推进，经济社会持续健康发展。
中新社成都2月19日电 (记者 徐杨祎)据中共中央纪委网站19日消息，四川省红十字会原巡视员文家碧涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
文家碧，1953年9月出生，四川安岳人，研究生学历，曾任四川省妇联副主席、资阳市副市长、四川省计生委副主任等职务；并先后出任四川省红十字会党组书记、巡视员等职务。
据悉，文家碧还担任过四川省红十字会常务副会长一职，参与领导了该省红十字会在汶川地震灾后重建中的工作。
2月18日，习近平在钓鱼台国宾馆养源斋设家宴款待连战伉俪。习近平为陕西老乡连战特别准备了陕西菜，泡馍、肉夹馍以及biangbiang面。“习连会”后，网友纷纷热议，习近平一顿朴素的中餐催火了庆丰包子，而与连战的此番家宴，或令陕西美食和陕西话一炮走红。
2013年12月28日，习近平主席在北京市西城区庆丰包子铺排队买包子，并自己买单、端盘、取包子，共消费21元。之后不少市民慕名而来，点用“主席套餐”，并合影留念。
昨日习近平主席设宴宽待连战夫妇，因与连战同为陕西老乡，所以特别准备了肉夹馍等陕西地道美食，一时之间，牛羊肉泡馍、肉夹馍、biangbiang面等陕西美食引起了网友的关注。
在有关于习连会的新浪微博中，有关于肉夹馍等的评论比比皆是，更有外地网友表示要来西安尝尝正宗的牛羊肉泡馍和肉夹馍以偿心愿。有网友认为，陕西的肉夹馍、泡馍或许会像庆丰包子一样就此走红，同时，因泡馍、肉夹馍、biangbiang面等陕西美食本就有较为深远的文化溯源，网友在享受之余，也能更好地感受陕西文化。网友“镇江太守”说，习主席中午的便餐就让“庆丰”包子名扬四海，门庭若市，何况有着深厚文化底蕴又是家宴招侍贵宾的陕西名吃?陕西泡馍、肉夹馍、梆梆面想不火都不行。
陕西本地的网友则齐刷刷地有了一句新口号：走，回民巷喋泡馍去!众所周知，陕西地道的泡馍多在回坊中，知名的老字号就有多家，平常已是门庭若市。
据悉，在习近平设宴款待连战夫妇时，因陕西著名的biangbiang面笔画众多，习近平还特别用小纸条写下来给连战。网友对此纷纷议论，这么难写的字习主席都写出来了，小伙伴们，你们会写吗?
其实，biangbiang面作为陕西最知名的面食，biang字虽复杂，却有一段解构字形的顺口溜：一点撩上天，黄河两道湾，八字大张口，言字往里走;你一扭，我一扭;你一长，我一长;当中夹个马大王，心字底，月字旁，留个勾搭挂麻糖，推个车车逛咸阳。
如此复杂的字形，目前只在西安的部分餐馆招牌上可见，网上输入法都未有收录，更别提字典了。自从biangbiang面端上了习连会的餐桌后，网友一面在好奇这个字到底该怎么写，一面则呼吁文字委员会应把“biang”字收录到字典里去。
习近平与连战同为陕西老乡，在昨天的家宴中，二人用家乡话交谈，更令网友感到亲切。有陕西本地的网友沾沾自喜道，“看来会说陕西话才是高大上。” 网友“最佳笑笑爸爸”说，习连二人是老乡，他们可以一边吃家乡饭一边用家乡话聊“乡愁”论国事，天作之合，其乐融融，悠哉美哉。网友“Ma_Cherie不二”也笑说，“陕西话是主流。”
有不少网友对这顿地道的家乡菜点赞。网友“衣啸天”说，“去年庆丰包子，今年羊肉泡馍，这才是舌尖上的中国。”不少网友认为，包子、泡馍等等这些老百姓常见的食物，无形中拉近了领导人与群众的距离。
2月19日，全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂会见巴基斯坦总统侯赛因。新华社记者 庞兴雷 摄
新华网北京2月19日电（记者张艺）全国人大常委会委员长张德江19日在人民大会堂会见了巴基斯坦总统侯赛因。
张德江说，深厚的中巴传统友谊根植于两国人民心中，弥足珍贵，需要倍加珍惜和爱护，不断巩固和发展。中巴全天候战略合作伙伴关系要体现新的时代特点，赋予新的发展内涵，把两国政治、经济、文化、人文等各领域的友好合作提高到新的水平。中国全国人大始终重视加强与巴参议院和国民议会的友好合作关系，愿进一步扩大各层次的友好往来，凝聚更多支持中巴友好的力量，形成更多深化务实合作的共识，为两国关系的持续稳定发展做出积极贡献。
侯赛因说，巴中友谊是巴中合作的基础，发展对华友好关系得到巴社会各界的广泛支持。巴方愿与中方加强两国立法机关交流，携手推动巴中合作。
原标题：粮食自给方针未变 未来不会大量进口——农业部发展计划司副司长张辉回应“中国粮食政策发生改变”疑问
新华网北京２月１９日电（记者董峻）国务院办公厅日前发布的《中国食物与营养发展纲要（２０１４－２０２０年）》提出，到２０２０年中国的粮食产量要稳定在５．５亿吨以上。有报道称，中国将粮食产量目标设定在低于国内消费量的水平，意味着粮食自给自足政策内涵改变，未来中国粮食进口将增加。对此，农业部发展计划司副司长张辉１９日表示，我国长期坚持的立足国内、基本自给的粮食方针没有改变，随着粮食综合生产能力不断增强，国内粮食供需格局将保持基本稳定。
——这里的粮食主要是指谷物。今年中央１号文件明确提出确保谷物基本自给、口粮绝对安全，与此相衔接，纲要提出的粮食产量目标主要指的是谷物产量要达到５．５亿吨以上。
——这个目标是底线目标。２０１３年全国粮食总产达６．０２亿吨，其中三大谷物生产量为５．４３亿吨，纲要提到的５．５亿吨以上的目标只是底线目标，没有设定上限，本身就考虑了今后生产和消费双增长的空间，与现有的生产量和消费量也不矛盾。
——这个目标与国家已发布的规划相衔接。２００８年、２００９年国家先后发布了《国家粮食安全中长期规划纲要（２００８－２０２０年）》、《全国新增１０００亿斤粮食生产能力规划（２００９－２０２０年）》，分别提出了２０２０年的粮食生产目标为５．４亿吨、５．５亿吨。
张辉说，纲要提到谷物基本自给、口粮绝对安全，并不意味着中国长期坚持的立足国内、基本自给的粮食方针发生了改变。去年底中央农村工作会议提出，要坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略。这一战略继承了原来立足国内基本自给的方针。
他表示，国际市场的谷物贸易量仅为中国粮食消费量的一半，可供中国进口的粮食资源十分有限，因此，以我为主、立足国内是保障国家粮食安全的战略立足点，基本含义就是中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，我们的饭碗应该主要装中国粮。
张辉说，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，明确了保障国家粮食安全的优先次序，就是集中力量先把最基本、最重要的保住。按照我国粮食统计口径，目前谷物产量占国内粮食产量的９０％以上。实现了谷物基本自给，中国的粮食安全就有了保障。因此，《纲要》提到的确保谷物基本自给、口粮绝对安全，绝不意味着中国要放松国内粮食生产，也不意味着政府要减轻保障国家粮食安全的责任。
据张辉介绍，２０１３年我国谷物进口接近１５００万吨，大豆进口突破６０００万吨，主要有两方面原因：一是国内需要。人们对粮食的优质品种多样化的需求不断增加，特别是一些高端优质大米、优质强筋和弱筋小麦供给不足，需要适量进口进行调剂；玉米作为重要的饲料作物、工业原料也需要一定的进口。二是国际粮价相对便宜。在国际粮价低时适量进口，既符合市场规律，也顺应农产品贸易国际化的趋势。
张辉说，尽管近几年进口在增加，但谷物净进口量占国内生产量的比重不大，约２．５％，安全可控。我国小麦、稻谷供求基本平衡，紧平衡的是玉米，近几年国家加大对玉米生产的政策扶持，面积和产量都在增加，供需缺口没有出现大的变化。２０１３年国内玉米丰收，增产超过２００万吨，同期进口量３２６．６万吨，比上年下降了近四成。
? 11月18日，国务院南水北调工程建设委员会第七次全体会议在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任张高丽主持会议并讲话。新华社记者 张铎 摄
?新华网北京11月18日电 国务院南水北调工程建设委员会第七次全体会议18日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任张高丽主持会议并讲话。他强调，党中央、国务院高度重视南水北调工程建设，历届中央领导集体都非常关心、支持，社会各界也非常关注。各有关部门和地方要全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，认真落实习近平总书记、李克强总理重要批示要求，以对国家和人民高度负责的态度，再接再厉，扎实做好工程建设、运行管理、环境保护和移民安置等各项工作，充分发挥工程经济和社会效益，促进科学发展，造福人民群众。
?张高丽指出，南水北调工程是优化我国水资源配置、促进经济社会可持续发展的重大战略性基础工程，关系国计民生和中华民族长远发展。工程自2002年开工以来，经过各方面的共同努力，建设进展顺利，质量总体良好，治污工程和水源保护有序推进，移民搬迁安置任务全面完成，应急供水、防洪抗旱、生态保护等综合效益初步显现，工程取得重要阶段性成果。
?张高丽要求，当前南水北调东、中线一期工程已进入收尾阶段，要着力提高工程建设管理水平，加快中线主体工程和配套工程建设，建立科学合理的管理体制机制，确保工程运行平稳顺畅。统筹做好蓄水、调水准备工作。加强人员培训，抓好工程维修养护、水量配售和地下水压采。以特色产业发展和就业服务为重点，切实安排好移民群众的生产、生活和长远生计。牢固树立过紧日子的思想，严格资金管理，真正把钱用在刀刃上。
?张高丽强调，质量、环保、安全是工程成败的关键，要始终坚持高标准、严要求。要严格执行质量标准，加强全过程、全方位监管；坚持预防为主，确保施工、运行安全，建设精品工程、放心工程和安全工程。加强水环境综合治理，推进工程沿线生态带建设，强化水质监测和考核，加大生态保护转移支付力度，建立治污环保长效机制，确保水质稳定达标。
?汪洋充分肯定了南水北调工程建设取得的显著成绩。他指出，要科学安排好收尾阶段各项工作，坚持节水与调水并举，统筹解决好生活、生产和生态用水，扎实开展对口协作，促进移民群众生产生活良性发展。
新华社成都6月6日电??（记者李忠发、海明威）2013成都《财富》全球论坛6日开幕。中华人民共和国主席习近平向论坛发来贺信。国务院副总理张高丽出席开幕晚宴并发表演讲。
习近平在贺信中表示，值此2013成都《财富》全球论坛开幕之际，我谨向论坛的举办表示热烈的祝贺！向各位代表表示诚挚的欢迎！
习近平指出，当前，世界多极化和经济全球化深入发展，各国相互依存更加紧密。中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是中国各族人民的共同愿景。实践将证明，一个充满生机活力的中国，一个不断发展进步的中国，将给各国人民带来更多机遇和福祉。中国坚定不移走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略。我们依然热忱欢迎全球优秀企业来华兴业，参与中国现代化进程，共享中国改革发展成果。中国政府将一如既往保护投资者合法权益，加强知识产权保护，为各国企业提供良好服务。（贺信全文见第三版）
张高丽在演讲中指出，当今世界正处于大发展大变革大调整的重要时期，各个国家都在采取措施应对复杂多变严峻的经济形势和深入思考今后的发展道路。中国根据世情国情新变化，提出了全面建成小康社会，进而实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗目标。
张高丽强调，为实现中国的新未来，人民的新期待，我们将始终不渝地坚持发展是硬道理的战略思想，促进经济持续健康发展；加快转变经济发展方式，大力调整优化经济结构；深入实施区域发展总体战略，加快中西部地区开发开放；加强资源环境生态保护，努力建设天蓝地绿水净的美好家园；高度关注民生，不断提高人民物质文化生活水平；全面深化改革开放，做到改革不停顿、开放不止步。
张高丽指出，一个和平发展、蓬勃发展的中国，将给世界各国带来更多的合作机会、更广阔的市场空间。让我们共同携起手来，深化合作，互利共赢，造福人类，惠及未来。（演讲全文见第三版）
开幕晚宴上，国务院新闻办公室主任蔡名照宣读了国家主席习近平的贺信，美国时代华纳集团董事长兼首席执行官比克斯致欢迎辞。
出席论坛开幕晚宴的有，世界500强企业领导人、外国前政要、专家学者、媒体负责人和国务院有关部门、四川省有关方面负责人。
《财富》全球论坛从1995年开始举办，美国时代华纳集团《财富》杂志主办。本次论坛是继在中国上海、香港、北京分别举办后，第四次在中国举办。?
本报成都6月6日电?（记者梁小琴、吴乐珺、王明峰、张文）2013成都《财富》全球论坛今日开幕。在3天时间里，与会嘉宾将围绕“中国的新未来”主题，聚焦中国经济的演变，中国西部地区的发展以及中国在全球视野中的新角色，共同探讨资源解决方案、创新技术、全球金融与经济复苏等中心议题。开幕式上，《财富》杂志总编辑苏安迪致开幕辞，四川省委书记王东明致欢迎辞。
鸡蛋蛋白含有抗生物素蛋白，会影响食物中生物素的吸收，使身体出现食欲不振、全身无力、肌肉疼痛、皮肤发炎、脱眉等症状。鸡蛋中含有抗胰蛋白酶，它们影响人体对鸡蛋蛋白质的消化和吸收。未熟的鸡蛋中这两种物质没有被分解，因此影响蛋白质的消化、吸收。
鸡蛋在形成过程中会带菌，未熟的鸡蛋不能将细菌杀死，容易引起腹泻。因此鸡蛋要经高温后再吃，不要吃未熟的鸡蛋。
生鸡蛋的蛋白质结构致密，有很大部分不能被人体吸收，只有煮熟后的蛋白质才变得松软，人体胃肠道才可消化吸收。生鸡蛋有特殊的腥味，会引起中枢神经抑制，使唾液、胃液和肠液等消化液的分泌减少，从而导致食欲不振、消化不良。
鸡蛋煮得时间过长，蛋黄表面会形成灰绿色硫化亚铁层，很难被人体吸收。蛋白质老化会变硬变韧，影响食欲，也不易吸收。
【别人推个自行车就下学时卖个热玉米都不行！人家赖皮狗家亲戚占据小区和校门口有利地形搭棚子大卖特卖多少年岿然不动！看那每天开个城管车横行霸道的横劲吧！恶人都起山了
前两天我们宿舍区一个有名的赖小子领着两个身着警服的小后生！就跟电视上演得旧社会的恶霸一样样了！挨家挨户警告：快把店门外的所有装饰都拆下再过半月上面领导要来检查
真想不通！谁家不都是尽心尽力地将店面往好的弄了！非让撕成个秃眉兴眼就真好了吗？【前几天马路上拆迁我见矮绿植物被铲可惜便移回几株栽在店前小树下第三天便被工人拨了】
铁路总公司成立后，火车票价到底是涨还是跌？对于这个备受关注和充满争议的话题，作为国内价格最高主管部门的国家发改委在昨天给出正式回应称，铁路运输价格仍以政府管理为主，实行政府定价或政府指导价。
自铁道部被撤销后，“火车票价会不会上涨”已成为近期社会各界关注的焦点。很多市场人士分析认为，铁路总公司成立后，如果火车票价按照所谓的“市场化原则”去定价，当前很多线路和车次的票价将上涨。
据了解，现行的铁路运价管理方式是依据《价格法》和《政府定价目录》，由国务院下辖的价格、铁路等主管部门管理，实行政府定价或政府指导价。但铁路部门政企分开后，交通运输部的新闻发言人何建中表示，今后火车票定价将在有关部门的监控下制定；铁路总公司作为一个企业，对火车票价的调整有一定自主权。国家发改委价格司司长曹长庆则称，对铁路旅客运输的基础票价调整，按照规定要实行听证。
虽然火车票价一直在相关部门“监控”之下，但铁路总公司的自主权到底有多大？有关部门此前一直没有给出明确表态。大部分人却担心，今后铁路运价可能会像油价一样频繁调整，一些热门线路的票价可能会在节假日等旺季大幅上涨，甚至可能与飞机票价看齐。对此，国家发改委给予了明确回应。
曹长庆昨日表示，铁路运价关系群众切身利益。铁路运价实行政府定价或政府指导价；中国铁路总公司成立后，这种运价方式没改变。考虑到铁路客运的公益性，部分网民担心铁路客运票价大幅上涨的情况应该不会出现。
新京报讯 （记者廖爱玲）昨天清晨，北京西城区宣武门西大街26号院，原国家食品药品监督管理局办公大楼门前，“国家食品药品监督管理总局”白底黑字牌匾正式挂出。这意味着这一新组建的正部级部门正式对外亮相，食品安全过去多头分段管理的“九龙治水”局面即将结束。国务院食品安全委员会办公室主任张勇出任首位国家食品药品监督管理总局局长、党组书记。
此次挂牌相当低调，不仅没举行任何仪式，连挂牌时间也选在清晨悄然进行，少有人注意。此前机构改革中提到要在总局加挂的“国务院食品安全委员会办公室”牌子，昨天并没有一同对外挂出。
挂牌的同时，原国家食品药品监督管理局的官网也同步进行了更名，一律改成国家食品药品监督管理总局，英文简称由“SFDA”变成“CFDA”，就连原先的官方微博“中国药监”也改成了“中国食药监”。
在官网“局领导”一栏里，目前暂时只挂出了一位负责人的名字——张勇，这位国务院食品安全委员会办公室主任将出任国家食品药品监督管理总局局长、党组书记。
昨天，新挂牌的国家食品药品监管总局通过官网发布了第一份公告称，有关机构改革工作正在抓紧进行，要求做好机构改革期间食品药品监管事宜。
公告称，在有关机构改革工作进行期间，原国家食品药品监督管理局承担的药品、医疗器械、化妆品、保健食品和餐饮环节食品安全监管各类审评审批、检验检测、认证检查、稽查执法等事项，仍按原有规定办理。各类批件、证书等暂沿用原有格式，所使用的业务印章和文本格式暂不改变，办理程序暂不改变。对于即将要划归过来的食品生产和流通环节的安全监管，“在交接工作完成前，暂仍按原渠道进行”。
据了解，新组建的国家食品药品监督管理总局将统合食安办、药监、质检、工商相应职责，对食品和药品的生产、流通、消费环节进行无缝监管。
3年前，食品安全高层次议事协调机构国务院食品安全委员会成立，下设国务院食品安全委员会办公室，张勇被任命为食安办主任、党组书记。
自从到了食安办，张勇就与食品安全“结缘”。在任期间，国务院食安办力推各地把食品安全工作纳入地方政绩考核范围，希望改变一些工作不实、作风漂浮甚至严重失职渎职问题。
对于食品安全现状，张勇曾表达观点，认为食品安全“燃点”很低，但形势总体是稳定的。他坦承食品安全领域的确存在问题，但有些报道夸大其词或没有事实依据，容易产生放大效应，导致人们产生“还有什么敢吃的”的想法。
在张勇看来，要实现食品安全形势的根本明显好转，最终要取决于食品产业素质的提高，要压缩食品生产经营者故意违法的空间，源头治理，才能强基固本、长治久安。
当前除了组建机构、定职定责外，还有必要尽快对《食品安全法》进行配套修改，建议把对它的修订列入到今年立法计划中。只要执行到位，基本能消除当前食品监管存在的“盲区”和“真空”，有助于加大问责机制，今后出了问题就无法推卸责任。 ——中国人民大学法学院教授、中国人民大学商法研究所所长刘俊海
新京报讯 （记者魏铭言）我国现有多达4916项强制性食品标准，今年起将全面清理、整合，由国家卫计委统一公布食品安全国家标准，消除之前食品安全相关标准多头制定、多头监管的弊端。
昨天，国际食品法典委员会成立50周年研讨会在京举行。国家食品安全风险评估中心研究员王竹天介绍，我国现行的，有标准编号的强制性食品标准，多达4916项，散落在农业部、原卫生部、质检总局等10个国家部委，难免出现一些标准之间重复、矛盾或缺失的情况。
2009年实施的国家《食品安全法》明确规定，国务院卫生行政部门应对现行的食用农产品质量安全标准、食品卫生标准、食品质量标准和有关食品的行业标准中强制执行的标准予以整合，统一公布为食品安全国家标准。然而由于此前我国食品安全问题一直处于多部门分段监管状态，食品标准由一个部门进行清理、整合，遇到不少困难。
最近，国务院启动新一轮机构改革，备受争议的食品生产、流通、餐饮环节分段监管职能，得到整合。同时，国家确立了食品安全标准制定与执行分立的格局，明确由国家卫计委负责食品安全国家标准的制定和公布，新组建的国家食品药品安全监督管理总局，负责除种植、屠宰环节以外、食品安全从生产线到餐桌的整链条监管。
国家卫计委食品与监督局副局长陈锐此间介绍，今年起至2015年，全面清理整合现有食品标准。制定并公布统一的食品安全国家标准，将作为国务院卫生行政部门的一项重点工作。
王竹天介绍，机构改革前，原卫生部已公布食品安全国家标准302项。机构改革后，新组建的国家卫计委将公布200余项食品安全国家标准，其中包括4项重要的基础性标准，即《食品中致病菌限量标准》、《食品添加剂标准》、《食品生产通用卫生规范》和《食品经营通用卫生规范》。
国家食品安全风险评估专家委员会主任委员、国家食品安全标准审评委员会副主任委员陈君石：这次国务院对食品安全监管部门进行职能整合，与国际惯例又接近了一大步，起码打掉了过去“分段监管”链条上很大的空隙。今后食品在生产、流通、餐饮环节出了安全问题，不会再出现部门之间相互推诿的情况。
不过我还有点担心，食品安全标准制定（卫计委）与监管（食药总局）分离的体制。比如，“白酒塑化剂”事件，白酒的标准，应归原卫生部制定；白酒的监管，则是质检总局的任务。当白酒中被检出塑化剂后，监管部门讲，我国没有白酒中塑化剂最高限量的标准。但制定标准的部门说，我国对食品中含塑化剂已有一系列的标准和法规。我认为，白酒也是食品，完全可以参照现有食品中塑化剂的标准进行监管。这样的例子还有很多。
陈君石：我认为如果食品安全标准制定和监管职能在一个部门，就不会出现这样的矛盾。当然这只是个人观点。这次国务院机构改革方案中也讲到，机构改革不是一步到位。但现在起码迈出了一大步。
记者：你认为新机构最迫切的任务是什么，才能尽量避免地沟油、三聚氰胺这样让公众担忧的食品安全事件发生？
陈君石：要真正解决中国的食品安全问题，需要解决目前农产品分散种植、畜牧产品分散养殖的现状，需要改变食品加工企业小、散、乱的现状。只要有这个背景存在，就不可能指望几年之内，我国不再出现食品安全问题。
希望分段监管职能整合后，食品生产过程的监督能得到加强，震慑食品企业遵守食品安全标准。任何一个社会，最终要靠企业责任来维护食品安全。
另外，我要强调一点，食品安全零风险不存在。政府的监管，是要将食品安全风险控制在公众健康可以承受的范围。
昨天有消息称，从3月25日起，北京市住房公积金对二套房将调整为“认房又认贷”。昨天，北京市公积金管理中心表示，北京严格执行国家的相关规定，执行公积金贷款“认房又认贷”政策，近期并没有对政策作出调整。
按照昨天北京公积金中心所说的“认房又认贷”，意味着如果申请人之前申请过贷款买房，那么即使将房子卖了，再申请公积金贷款时都将被认定为二套房，贷款将最多只能贷到四成，贷款利率要在基准利率基础上上浮10%。北京严格执行国家的相关规定，执行公积金贷款“认房又认贷”政策，近期并没有对政策作出调整。(记者 王萍）
本报电??全国两会后，新一轮省部级人事调整全面展开，涉及多个中央部委和地方党政领导。多位中央部委首长“空降”担任地方党政“一把手”；也有一部分地方领导赴京出任中央部委的首长。中央与地方间高官层领导的频繁交流互动，成为此次人事调整的亮点。
根据已经公布的信息，部分部委领导空降地方出任党政“一把手”。国家行政学院党委书记、常务副院长李建华调任宁夏回族自治区党委书记，接棒张毅；中国证监会原主席郭树清调任山东省委副书记。
西藏自治区党委常委、政府副主席秦宜智接替陆昊，担任团中央第一书记。而同是“60后”的陆昊则调任黑龙江省委副书记。
在中央部委领导“空降”地方的同时，一部分地方官员也出任中央部委要职。山东省长姜大明日前已赴国土资源部履新。
值得注意的是，本轮大部制改革中新组建的一批政府机构，其“一把手”人选已陆续敲定。部分合并和撤销的官员也被安排到其他部门担任职务。
铁道部在大部制改革中职能被一分为三。原铁道部部长盛光祖已获任中国铁路总公司总经理、党组书记。据国内多家媒体报道，原铁道部副部长陆东福或将出任国家铁路局局长一职。
安徽省长李斌出任国家卫生和计划生育委员会首任主任，原国家计生委主任王侠则调任全国供销总社党组书记，并提名为理事会主任人选。
分析人士指出，中央与地方干部交流常态化，体现出中共在干部任用方面日渐务实。首先，交流对促进地方经济和社会发展、提高中央部委对国情的熟悉度大有裨益。其次，交流提升了领导干部的工作活力。第三，探索出培养锻炼干部的新途径。第四，拓宽了选拔任用干部的视野。
广州猎德村委书记李芳荣在境外辞职，对此，广州市纪委常委梅河清3月20日下午回应称，从目前了解情况，未发现李芳荣涉及贪腐问题，李只是因个人身体原因到境外就医。
猎德村位于广州城市中轴线上，经过改造现已成为广州中央商务区珠江新城核心区。李芳荣为猎德村委书记，本月初传出李芳荣以治病为由跨国请辞，之后坊间谣言四起。
梅河清20日回应称，从目前了解的情况，李芳荣没有涉及贪腐，只是因个人身体出现问题，到境外就医。具体情况要待天河区纪委做进一步调查核实后方能向社会通报，如李确有涉嫌违纪、违规情况，广州市纪委将及时向社会公布有关情况。
梅河清还表示，因城市化进程，目前一些农村资源供需紧张，由此在农村用地、厂房出租、资金管理等方面出现薄弱环节，近来广州市纪委也查处不少涉及农村基层管理干部的案件，农村基层廉政建设很是重要，但也是廉政建设工作的一块短板，下一步市纪委将探索加强对村官出国境请假的管理。
据介绍，广州市已在1142个村全部建立了村务监督委员会，并通过村务监督委员会成员建立农村廉情预警信息系统。广州市纪委还推进农村村务、党务、财务“三务”公开机制，以斩断在农村基层干部和不法分子的利益输送链。 (中新网记者 王华)
广东省陆丰市外宣办20日晚间通报，针对近日网民实名举报和媒体曝光陆丰潭西镇安福公益性公墓存在违规承包、未批先建、超范围经营等问题，陆丰市将责令潭西镇安福公墓立即停止违规建设和经营活动，对超规模超标准墓地坚决予以拆除，纪检监察部门将根据调查情况及时介入，如发现有违法违规行为将依法依规进行严肃处理。
通报称，调查处理工作目前已开始进行，陆丰市政府还将对全市范围内的其他公益性墓园进行全面摸查，确保实现规范化管理。潭西镇安福公墓的调查整治情况将及时通过媒体向社会公布。
近日，一则广东省陆丰市“坟爷”违规经营公益性墓园敛财数亿元的消息引发热议，实名举报者称，汕尾市人大代表林耀昌从潭西镇人民政府手中承包下潭西镇安福公益性公墓后非法经营获利。（记者扶庆）
3月18日，灌云县纪委宣教办张姓主任告诉中国青年报记者，财产公示是廉政创新的尝试。”据了解，此次公示源自2012年5月，灌云县纪委联合该县县委组织部、县监察局制定出台了《灌云县新任科级干部财产申报办法(试行)的通知》。
日前，江苏灌云县纪委网站上一组信息引发广泛关注。在“灌云廉政网”的“本站公告”一栏中，出现了一则“干部任前财产收入情况公示”，上传时间为2013年1月18日。
此前网上公布的资料显示，这则公告包含了灌云县33名即将上任科级干部的个人履历。在每个人的履历下方，还有一项“个人财产情况”选项。进入该界面后，可查看每位干部填写的《灌云县科级干部个人重大事项报告表》及《灌云县科级干部财产收入情况申报表》。
3月18日，当中国青年报记者再次点击该网站查看时，该项公示内容已被删除。随后，记者就此事联系了灌云县纪委办公室一施姓主任。
据他介绍，此次公示开始于2013年1月18日。“到今天为止正好两个月。按照规定，科级干部公示期限是一周。因为是首次网上公示，加上中间过年休假，所以我们把期限设置得长一些，希望更有效果。公示是正常结束，并非因为网友关注压力太大而取消。”他说。
他表示，目前当地纪委对官员财产公示制度还在探索阶段。“希望条件更成熟些再向大家介绍详细情况。这项举措的初衷是廉政创新，想把工作做好。一件新事物出现，肯定要经过摸索和成长期，逐渐完善。目前各种声音都有，但质疑谈不上。”他说。
他还表示，机会成熟时，当地可能进行下一批干部财产公示。“目前，这是灌云县自己的做法，并不是上级要求的试点。我们也是跟随中纪委提出的政策方向在尝试。”施姓主任说。
另据一位当地媒体人介绍，目前较高的关注度让当地纪委感到压力较大。“一开始做这个事情，没想到影响会这么大。此前，江苏省淮安和徐州都尝试过。灌云县效仿了一些做法。”他说，“这次财产申报针对全县在职的科级干部，网上公示范围是即将上任的科级干部。”
他认为，当地公众对此次公示大多持肯定态度。“也有网友说只是形式，但有形式总比没有好。县纪委计划下一步在当地重要部门的中层干部中进一步推广。难度是有的，毕竟这个举措不是上级试点，而是县里的尝试。如果能有上级部门的明确支持，做起来会更顺利。”他说。
该县中小企业局局长李长春的家庭财产情况一栏中写道：“自有住房一套，为馨福嘉缘小区三室两厅，面积118平方米；家庭收入为夫妻二人工资，每年合计万元。”现任同兴镇镇长、党委副书记徐占兵公布的个人财务状况包括：“金陵御花园三室两厅，120平方米，家庭年收入8万元，按揭贷款3万元，没有私家车。”
另据媒体统计，33名参与公示的新任科级干部中，7人有债务在身，基本为房贷和车贷；8人拥有两套房产，24人拥有1套房产，1人无房产；有私家车的10人；两到三人购买的是二手车；个人家庭年收入从5万元到万元不等。
3月18日，灌云县纪委宣教办张姓主任告诉中国青年报记者，财产公示是廉政创新的尝试。“我们在做一档双卡：档是指廉政档案；卡包括重大事项申报卡和干部财产收入申报卡。”
据了解，此次公示源自2012年5月，灌云县纪委联合该县县委组织部、县监察局制定出台了《灌云县新任科级干部财产申报办法(试行)的通知》。《通知》内附了上述两份上报表格。
在《灌云县科级干部个人重大事项报告表》中，包含了本人婚姻变化情况，持有因私出国(境)证件的情况，因私出国(境)的情况；子女从业情况，包括在国(境)外上学、从业情况和职务情况；配偶、子女被司法机关追究刑事责任情况等内容。
《灌云县科级干部财产收入情况申报表》包含了针对干部本人、配偶及共同生活子女的住房、购买和建造营业房情况，购买私车情况(注明金额、购车时间)，年度收入情况、房屋出租出售收入，经办创办企业产业服务等劳务所得，持有股票(包括股权激励)、证券、基金等交易收入及资金来源，继承、赠予、偶然所得等形式获得的财产，债权债务情况等九部分。
全县650名科级干部填写表格后均报送纪委。新提拔任命科级干部的表格则在网上公示。如在规定时间内不愿或不实申报的，将建议取消其任职资格。县纪委在核实上报内容时，对新任科级干部的抽查比例将不少于30%。同时，向社会公开举报电话和邮箱。
据县纪委一位工作人员介绍，申报对象如被检举申报不实、收入来源不明、消费水平与其合法财产收入严重不符的，纪检监察机关将按照程序进行调查，涉嫌构成犯罪的，移送司法机关查处。
县纪委宣教办张姓主任表示，这两天自己注意到了网友的关注。“网友意见主要是两方面：一是对公示内容的真实性和细化程度有期待；二是对官员隐私问题的探讨，主要是公开‘度’的问题。对于申报内容的真实性，下一步会展开核实工作。”
他坦言，此次公示确实有个别官员感到不习惯。“但总体是认可的。我觉得这么做对干部既是无形的压力更是保护。公务人员也有一入职家里就留有房产、车子的。上任前先公示，也方便日后对比、监督。”
即将被提拔为县城管局党委书记的贺强表示，看到财产情况被贴在了网上，才意识到这次县里是来真的了。新任侍庄乡乡长高杭举则觉得，财产公开以后，可以让公众自己去比较。除此之外，也有不少参与公示的干部表示“能够接受，但对个人隐私保护有担忧”。
近年来，公众对官员财产公示的反腐效果充满期待。此前，新疆阿勒泰、湖南浏阳、浙江慈溪等地都曾有过尝试。
对于该做法，国家行政学院教授竹立家认为“这是进步，但还应继续推广，从新任干部扩展到在职干部、高级别干部。”对此，灌云县委组织部副部长焦家成表示：“如果效果好的话，以后将逐步推广到乡镇和机关单位的中层正职干部。”
媒体评论员马九器认为，此次尝试可概括为“三长两短”。“首先是选择新任干部试验，可操作性强、阻力小，容易推行；第二是网络公示面向民众，比内部公示更进一步；第三是引入审核机制，组织力量对公示内容进行抽查，这是基层干部财产公示制度的重要增量。毕竟只有公开没有审核，很容易让财产申报异化为应付民众的花瓶。”他说。
他认为，此次尝试的两点不足是：首先与财产公示对应的公众举报监督效果不显著，所以实验性、象征性多于实质效果；第二是公示内容不够全面，对配偶、子女的监督应加强。“官员财产公示更重要的是建立配套的追查审核、公众举报和问责机制，严查一批虚报假报官员，这样才能断绝官员的侥幸心理。”他说。
? 据人民日报报道,香港立法会3月14日继续审议“限带奶粉出境的修订法例”，多名议员表示，奶粉供应只是农历新年前后紧张，质疑修例的需要性。香港食物及卫生局常任秘书长黎陈芷娟在会议上说，政府会继续与奶粉商商讨完善供应链，观察未来“水货高峰期”，即黄金周及农历新年前后的奶粉供应，因此最少一年后，才会考虑是否取消相关法例。
12月6日晚，在山西省太原市全市公安干部大会上，有关领导宣布了中共山西省委和太原市委的决定：停止李亚力的山西省公安厅副厅长兼太原市公安局局长职务，接受调查；免去其太原市公安局党委书记职务，由太原市委常委、政法委书记柳遂记兼任。但此次会议并未说明李亚力被停职并接受调查的原因。
据中国青年报记者掌握的信息，李亚力被停职与近来网上传出的李亚力之子李正源涉嫌醉驾殴打执法交警一事有关。10月末，网络上曾出现大量李亚力包庇其子李正源醉驾并殴打执法交警的帖子，但很快消失。中国青年报记者辗转拿到了在被打交警夏坤身上的执法记录仪拍摄的现场视频。
10月13日7时40分左右，正在太原市迎泽大街大南门十字路口执勤的太原市公安局交警支队迎泽二大队民警夏坤收到迎泽大街天龙岗交警发来的信息，要求协助拦截一辆车牌号为“晋KK8215”的黑色现代越野车，原因是该车在天龙岗十字路口不听交警劝导，强行违章左转。
8时许，那辆黑色现代越野车驶入迎泽大街大南门十字路口，夏坤将其拦下进行检查。夏坤要求司机出示驾驶证和行车证，但该司机自称是太原市公安局9处的干警，并出示了一张太原市公安局的执法证。
李正源称自己急着去火车站送人，夏坤便扣押了李正源的门禁卡，让其先去车站送人后，再来接受处理。但这一处理方式被李正源拒绝。夏坤称留下驾驶证也行，李正源说没有带，一番争执后，李正源出示了行车证，夏坤予以扣押后转身离开。
据夏坤告诉新华社记者，这时，李正源开门便冲夏坤跑过来，一把掐住了夏坤的脖子，连打带骂试图夺回门禁卡和行车证。夏坤喊道，你是警察咋还打警察呢，边向路边跑边用对讲机请求附近交警的援助。这时围观的群众纷纷指责，有人出面试图制止李正源。
稍后赶来增援的3名交警将李正源控制。随后，夏坤用对讲机向110指挥中心报告了情况，并请求指挥中心通知巡警和督察。
赶来的交警发现李正源满嘴酒气，就强制要求李正源吹酒精测试仪。经现场民警对李正源强制进行酒精检测，结果为酒精含量89mg/100ml，属于醉驾，应依法采取刑事强制措施。为了进一步取证，现场交警随即准备将李正源带离进行抽血化验。
据财新网报道，夏坤当时用对讲机调频查了一下，发现李正源驾驶的那辆车是套牌车，根据规定，应当现场扣押车辆和司机的驾驶证。
记者掌握的一份由夏坤的执法记录仪拍摄的视频显示，10月13日8时16分，身着深色夹克、白色衬衣的李正源在现场拿出手机要打电话，身旁一名中年女子劝阻其不要打，但李正源手持烟卷并未理会，仍多次试图用手机拨打电话，并对执勤交警说，“我肯定不走。”
执勤交警劝阻道：“先不要打电话行不行。”但李正源说，“为什么不能打，你想咋了？”并称，“你们大队长是杨集彪吧，让杨集彪过来。”
其间，与李正源同车的中年女子拨打了电话。据知情人称，该中年女子系山西省公安厅副厅长、太原市公安局局长李亚力的妻子，正是她将情况通报给了李亚力。
财新网的报道提到，事发后夏坤先用对讲机向当天带班大队长汇报情况，对方略显不耐烦地说：“就这样，不要说了，我知道了。”过了一会儿，他所在中队的副中队长杨波开着私家车赶到现场，令夏坤开着李正源的套牌车，自己则用私家车带着李正源一起来到了该中队位于太原市解放路文源巷的一处休息点。
按照程序，测试仪测出醉驾后应立即抽血，以防止酒精在血液中不断挥发导致不准，但夏坤提出的抽血要求立刻被杨波制止；随后，迎泽派出所的一名负责人穿便装、开着私家车过来将李正源从休息点接走。此前酒精测试仪测试结果的单子，李正源也没有签字。
此前，夏坤已经根据相关规定，用执法记录仪录下了整个执法过程。当天中午，该视频却被夏坤所在中队的中队长要走。
记者掌握的视频显示，10月13日8时33分，一名领导模样的人将夏坤叫到一边询问事情经过。夏坤称，“我向他要驾驶证、行车证，他给了我一个执法证，说急着去送人，我说那先把证件押着先去送人，然后人家就火了，下来就打。”
8时35分，夏坤带着哭腔偷偷给一位朋友打电话，称自己被打了，说“能否叫个报社的人过来采访一下，这个人可能还是个啥。”刚挂完电话，就有人质问夏坤，“谁，你给谁打电话？”
“人家找上了关系，领导不给我做主，我心里就不平衡，我在这干工作呢，我领导不给我做主，我只好叫媒体来找公正了。”
随后，上述领导模样的人要走了夏坤从李正源处扣押的行车证。这时夏坤的电话响起，朋友打来电话询问情况，夏坤刚说一句，“人家说是厅长家的儿子。”上述领导便转身说，“行了行了，别说了。”
知情人称，上述领导模样者为太原市公安局交警支队迎泽二大队大队长杨集彪。当夏坤哭诉自己的遭遇后，杨集彪告诉夏坤：把他的本和车留下就行了，我只能告诉你他是（副）厅长家儿子，梅支队（太原市公安局交警支队支队长梅玉光）也知道这个事了，梅支队会给你处理的。
据夏坤向媒体回忆，为应付上面检查，事发后第三天的晚上，夏坤所在大队和太原市公安局交警支队的领导商量好给李正源重做一套假案，后来把李正源叫来重吹了一次酒精测试仪，吹了个66mg/100ml，第四天晚上李正源还重新补了一套笔录。相关领导还要求夏坤写份材料，记录一下事发经过。
夏坤将10月13日的事发经过写成材料交给了太原市公安局交警支队迎泽二大队的主要领导。领导看过材料后很生气，尤其是对材料中提到的李正源醉驾和民警身份的地方不满，要求夏坤将这些情况隐去。
在接受媒体采访时，夏坤说自己作为一名普通民警，本想息事宁人，事情过去就算了，但他认为如果让他写假材料，上面一旦查下来，他就成了包庇。他不想卷进去，更不想得罪领导，他开始觉得压力很大，整晚失眠。为防后患，夏坤保留了执法记录仪里的视频。
事实证明，夏坤的担忧并非杞人忧天。非但李正源没有因醉驾和妨碍执行公务被立案调查，夏坤反而被谈话和监控。
有消息称，太原市公安局交警支队和迎泽二大队的主要领导出面给夏坤做工作，要他从以后工作考虑，不准向外透露情况，否则后果自负，还将夏坤随身穿的执法记录仪收缴，将执法记录仪上的执法现场摄像全部删除。
同时，夏坤的电话被收缴，他被要求暂时休息，不准随意和外界联系，并安排技侦部门对被打交警及其亲属的电话实施监控，防止消息传播。
另有消息称，迎泽大街该路段事发时段的实时路况监控全部被删除，太原市公安局迎泽分局还将附近单位的监控设备全部进行了排查，并对现场群众进行走访，凡发现有事件录像或照片的全部删除销毁。
据媒体报道，在此期间，有人给夏坤的母亲发恐吓短信，威胁她小心儿子坐牢，李正源还通过中间人传话给夏坤，问他想要多少钱才肯听话。
新快报记者刘虎曾将李正源醉驾打人一事通过微博曝光。10月26日，刘虎应邀前往太原市公安局。据刘虎掌握的信息，李正源醉酒驾驶一辆现代车属实，李正源已因醉驾被罚款1000元，扣6分；因套牌被罚款2000元，扣12分，驾照已被吊销。
10月28日，诸多网站的论坛出现了题为“李亚力之子醉驾殴打交警真相”、“太原市公安局长李亚力之子醉驾袭警”、“太原市公安局集体作伪证，包庇局长李亚力之子”的帖子和视频，揭露太原市公安局交警支队为李正源作伪证，删除执勤民警执法记录仪中的内容，把当时的酒精测试含量由89mg/100ml变更为66mg/100ml，变醉驾为酒驾的内幕。
11月初，李正源酒后驾车殴打交警一事还是在太原流传开来。一名接近李亚力的人告诉中国青年报记者，此事发生后，李亚力的压力很大，有一段时间几乎每天都能在省委大院看到他的身影，他急切面见有关领导解释汇报此事。
11月23日，黑龙江双城市电视台前女主播王德春微博实名举报，称双城市工业总公司总经理、人大代表孙德江曾胁迫她保持不正当关系。昨天，双城市纪委与王德春在杭州见面，进行异地调查取证。
4日，她开始通过自己的朋友主动联系双城市纪委，她觉得已经到了直面官方的时候。“但我身体太虚弱，我实在无力回到双城，同时考虑到我的人身安全，我向纪委提出异地调查”。
纪委态度很积极，办案人员透露，王德春事件以后，纪委所有工作为此让道，专案组成员每天加班到晚上10点多，周末也不休息。按照惯例，举报人应该配合调查，主动来纪委反映情况和提供线索，“但考虑到事情的紧迫性和王德春的身体情况，我们同意了异地调查”。
昨天下午1点，双方终于在杭州一家宾馆的房间见面。王德春戴着口罩，和上一次见面的情况相比，她的精神状态好很多。
5个小时后，双方才结束会面。王德春说，她只提供涉及孙德江的一些案件细节，至于他在当地的关系网，因缺乏证据及其他诸多考虑，她并未透露。
中新网12月8日电北京时间今日凌晨，2012年诺贝尔文学奖获得者、中国作家莫言在瑞典学院发表文学演讲“讲故事的人”。
在演讲中，莫言回忆了自己去世的母亲，透露了自己如何开始创作小说，还对自己的几部主要作品做了评价。在演讲的最后，他用三个寓意深刻的小故事作为结尾。“尽管我什么都不想说，但在今天这样的场合我必须说话，那我就简单地再说几句。”
“上世纪六十年代，我上小学三年级的时候，学校里组织我们去参观一个苦难展览，我们在老师的引领下放声大哭。为了能让老师看到我的表现，我舍不得擦去脸上的泪水。我看到有几位同学悄悄地将唾沫抹到脸上冒充泪水。我还看到一片真哭假哭的同学之间，有一位同学，脸上没有一滴泪，嘴巴里没有一点声音，也没有用手掩面。他睁着大眼看着我们，眼睛里流露出惊讶或者是困惑的神情。”
“事后，我向老师报告了这位同学的行为。为此，学校给了这位同学一个警告处分。多年之后，当我因自己的告密向老师忏悔时，老师说，那天来找他说这件事的，有十几个同学。这位同学十几年前就已去世，每当想起他，我就深感歉疚。这件事让我悟到一个道理，那就是：当众人都哭时，应该允许有的人不哭。当哭成为一种表演时，更应该允许有的人不哭。”
“我再讲一个故事。三十多年前，我还在部队工作。有一天晚上，我在办公室看书，有一位老长官推门进来，看了一眼我对面的位置，自言自语道：‘噢，没有人?’我随即站了起来，高声说‘难道我不是人吗?’那位老长官被我顶得面红耳赤，尴尬而退。”
“请允许我讲最后一个故事。这是许多年前我爷爷讲给我听过的，有八个外出打工的泥瓦匠，为避一场暴雨，躲进了一座破庙。外边的雷声一阵紧似一阵，一个个的火球，在庙门外滚来滚去。空中似乎还有吱吱的龙叫声。众人都胆战心惊，面如土色。有一个人说：‘我们八个人中，必定一个人干过伤天害理的坏事，谁干过坏事，就自己走出庙接受惩罚吧，免得让好人受到牵连。’自然没有人愿意出去。又有人提议道：‘既然大家都不想出去，那我们就将自己的草帽往外抛吧，谁的草帽被刮出庙门，就说明谁干了坏事，那就请他出去接受惩罚。’”
“于是大家就将自己的草帽往庙门外抛，七个人的草帽被刮回了庙内，只有一个人的草帽被卷了出去。大家就催这个人出去受罚，他自然不愿出去，众人便将他抬起来扔出了庙门。故事结局我估计大家都猜到了——那个人被扔出庙门，那座破庙轰然倒塌。”
“我获奖之后发生了很多精彩的故事，这些故事让我坚信真理和正义是存在的，在今后的岁月里我将继续讲我的故事。谢谢大家!”
7日，新京报记者从河北省纪委获悉，今年9月，石家庄市裕华区区委书记张连刚被带走调查。目前正在办案过程中，具体情况等有调查结果时，会通过相关渠道公布。
据多位知情人称，今年9月上旬，张连刚正在裕华区政府大楼办公，被几名纪委工作人员带走。裕华区政府一位安保负责人说：“那天突然有人过来找书记，进去后就把他带走了”。
“他涉嫌经济问题”，裕华区政府一名官员介绍，“主要问题都发生在辛集市。”这位官员介绍，一年多以前，张连刚到石家庄任职裕华区区委书记。
一知情人士告诉记者，张连刚有多个问题，“导火索是他和一位地产商因为土地问题产生瓜葛，被地产商举报。”
辛集市国土资源局多名官员证实，张连刚被调查后，辛集市国土资源局局长韩某也被带走。“他现在正在协助调查”。但辛集市宣传部马健称，他对韩某协助调查一事不知情。
据了解，张连刚历任藁城市副书记，后任辛集市代市长、市长、市委书记。藁城市与辛集市均属于石家庄市。(记者李宁)
本周一，国家人口计生委发布关于方便群众办证的通知，12月7日，北京市人口计生委公布贯彻落实的实施办法，出台8项措施，简化办证程序、缩短办证时间，方便群众办证。今后，如出现推诿、拖延或无正当理由拒不为群众办证的情况，将严肃处理，追究有关单位和工作人员的责任。据了解，北京市实施办法即时生效，下周起，北京市人口计生部门将展开培训。
《实施办法》要求将计划生育服务事项纳入街道（乡镇）及社区（村居）政务大厅，实行一个窗口接待和首问责任制，一人接待、内部协调、全程办理。
各级人口计生行政部门收到当事人提交的申请材料后，材料齐全且符合法定格式的，必须即时受理；材料不齐全或不符合法定格式的，必须一次性书面告知当事人需补齐的全部材料及法定格式。避免因告知不清让当事人多跑“冤枉路”。
同时，探索社区（村居）干部全程办事代理制度，帮助群众代办第一个子女《生育服务证》、《独生子女父母光荣证》及再生育审批申请。
《实施办法》明确办理第一个子女《生育服务证》、《独生子女父母光荣证》、流动人口婚育证明以及计划生育婚育情况证明时，符合办理条件且材料齐全、真实有效的必须即时办结。
同时，简化再生育审批的流程。以往，“二胎”申请为定期集中审批，今后将即来即审，材料齐全且真实有效的须在法定时限内优先办理。
在第一个子女《生育服务证》、《独生子女父母光荣证》申请书、《再生育一个子女申请审批表》上，如居、村委会或单位已经签署意见并盖章，将不需再另行出具纸质证明材料。
跨省婚姻夫妻婚育证明材料由之前的两级、三级证明简化为一级。其中，一方为外省市户籍的夫妻办理第一个子女《生育服务证》，只需由外省市一方户籍地街道（乡镇）一级的人口计生行政部门出具当事人婚育情况证明；办理再生育子女《生育服务证》，只需由户籍地区县一级出具证明；有外省市一方户籍所在地出具的婚育情况证明的，不再需要外省市户籍地居、村委会再签署意见或盖章。
北京市要求流入人口现居住地的街道（乡镇）人口计生行政部门落实首接责任制，如流入人口材料齐全，必须及时为其办理生育服务登记并将信息反馈户籍地。
对流动育龄夫妻因长期或多次、多地流动无法证明婚育状况、信息核实确实存在困难等特殊情况，现居住地街道（乡镇）人口计生行政部门可依据当事人的承诺，为其办理第一个女子生育服务登记。
同时，流动育龄夫妻凭北京市《生育服务联系单》，享有与北京市户籍人口同等的生育保险、围产期保健及免费的孕前优生健康检查、避孕药具、计划生育基本项目的技术服务。
对于集体户、人户分离人员办理《生育服务证》，以往存在户籍地、现居住地、存档单位推诿责任的现象，《实施办法》要求户籍地必须主动提供服务，不得推诿责任。
存档单位应当积极配合做好集体户人员《生育服务证》的发放和单位意见的签署盖章或婚育证明的出具工作，材料齐全并真实有效的，户籍所在地人口计生行政部门必须为其办理《生育服务证》。
对北京市因人户分离，无法掌握婚育情况的当事人，户籍所在地要主动调查核实当事人情况，现居住地应积极配合并如实出具相关证明。户籍所在地为其办理婚育证明或出具婚育情况证明材料。
同时，为保护群众个人隐私，应通过查阅相关合法证明材料、主动走访知情人及相关单位的方式核实当事人情况，避免简单采取公示和多次走访方式。
夫妻双方为北京市户籍：办理第一个子女《生育服务证》和《独生子女父母光荣证》，在单位（无档案人员到其户籍所在地居、村委会）领取《生育服务证》或《独生子女父母光荣证》申请表，居、村委会或单位签署意见并盖章，由女方户籍地乡镇人民政府、街道办事处审核批准。
申请再生育子女:在女方户籍地街道（乡镇）人口计生行政部门领取或在市、区县人口计生委官方网站下载《再生育一个子女申请审批表》，经女方户籍地乡镇人民政府、街道办事处审核后报区县人口计生行政部门审批。
记者从广西防城港市公安局了解到，今天(7日)上午，防城港下辖的东兴市发生一起群体性事件，导致5名民警受伤，9辆缉私警车受损。
据防城港市公安局初步了解，12月7日上午8时许，东兴海关缉私警察在执勤过程中，发现一辆摩托车涉嫌装载走私物品，在围堵抓捕过程中致摩托车司机受轻伤，引起伤者家属及在市场买菜的约1000名群众围观，进而阻挠执法人员处理现场。其间，部分群众对执法车辆及人员投掷石块，致5名民警轻伤和9辆缉私警车不同程度受损。防城港市公安局称，在事件发生过程中，执法人员未采取过激行为。
接报后，防城港市委、市政府组织东兴市及政法、公安、边防、海关等相关部门成立专案组，出动200多名警力赶赴现场维护秩序，并劝告群众不参与走私活动。
今年12月8日即藏历十月二十五日，是藏传佛教格鲁派一年一度的传统宗教活动—“甘丹昂曲”，又称“燃灯节”，是纪念藏传佛教格鲁派创始人宗喀巴大师圆寂成佛的日子。每年从藏历十月二十四日开始，凡属格鲁派的各大小寺庙都会点燃酥油灯，以供灯和转经的方式祈福祝愿。图为大昭寺的僧人点亮酥油灯。中新社发 李林 摄
今年12月8日即藏历十月二十五日，是藏传佛教格鲁派一年一度的传统宗教活动—“甘丹昂曲”，又称“燃灯节”，是纪念藏传佛教格鲁派创始人宗喀巴大师圆寂成佛的日子。每年从藏历十月二十四日开始，凡属格鲁派的各大小寺庙都会点燃酥油灯，以供灯和转经的方式祈福祝愿。图为色拉寺内转动的经筒与供奉的酥油灯。中新社发 李林 摄
经济数据准确与否直接影响着中央对经济形势的判断，以及宏观决策和预调微调政策的出台。中共中央总书记习近平日前指出，要保持经济增长，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强经济增长的内生活力和动力，增长必须是实实在在和没有水分的增长，是有效益、有质量、可持续的增长。
专家指出，目前我国经济形势严峻，要实现稳增长目标，就要加大宏观经济政策的预调微调力度，而预调微调必须以准确及时的经济数据为依据，如果地方政府或有关部门提供的数据有水分，将导致决策层对经济形势的判断失误，最终误导宏观决策。
虽然经济数据的准确性事关重大，然而，近年来虚假数据事件屡见报端。大到GDP，从2008年开始，中央和地方连续出现地方数据超过中央统计数据的情况；小到村里的鸡鸭，一位村党支部书记曾回忆说：“到年终，要按分配的任务填报。当时，要把1只鸡说成4只鸡，甲鱼一只没有，就上报捕捞了几千斤，生猪出栏170头，上报650头……”
今年3月，国家统计局首次曝光两起数据作假案例，一是重庆永川区干预企业真实独立上报统计数据，二是山西省河津市统计局个别工作人员曾向某些企业发送数据资料，要求企业按给定数据上网报送。
对于数据造假现象，国家高度重视。国家统计局局长马建堂表示，在统计数据上弄虚作假是统计领域最大的腐败，坚决惩治和积极预防在统计上弄虚作假是统计系统廉政建设的首要任务。今年8月中旬开始，国家统计局陆续派出工作组，对地方工业产值以及相关情况进行抽查和调研。未被抽查的省份，也发出紧急通知，要求辖区内市县按照国家统计局统计口径，对本地工业、能源等数据进行自查。
数据造假屡禁不止根源还是出在领导干部身上。曾经因编造假数字受到行政警告处分的湖南省衡阳县乡镇企业局原分管统计的副局长冯加格，在上报1999年乡镇企业年报时，认为总产值162亿多元太大，利润总额12亿多元太少，不利于年终考核，于是指使下属编造假数字。另据报道，有些领导身边有“两本账”，向上级汇报成绩是一本添满漂亮数字的账，讲困难、搞扶贫时是另一本账。
专家指出，“数字出官”是统计造假的根本原因。目前我国对于官员的评价考核过于依赖数字，很多地方官员将不太耀眼甚至是“负增长”的经济数字等同于失职，生怕因此保不住“乌纱帽”，只好用虚假数字加以掩饰。
统计造假屡禁不止还有一个重要原因就是处罚过轻。目前对造假官员很少进行大处罚，一般是批评和责令改正。与轻微的处罚相比，造假获利可能更大，造假成功可能因“良好的政绩”而高升。权衡风险与收益，急功近利的官员宁可选择造假。
统计是决策的基础，正确的统计是科学决策的重要基础。习近平强调，在充分肯定我国经济社会发展基本面是健康的前提下，我们决不能低估当前和今后一个时期所面临的风险和挑战。专家指出，在当前经济困难时期，政府决策对经济发展具有举足轻重的作用，准确及时的统计数据是中央政府把控预调微调力度的重要依据。而表面繁荣的虚假统计有可能掩盖经济社会发展中的深层次问题，从而最终误导宏观决策选择。
统计数据不仅关系宏观决策，还影响着政府的公信力，对此，马建堂形容说：“统计的公信力就像层窗户纸，捅破了容易，维护、修复很难。”
人民网北京12月9日电 （记者 王喆） 为了弘扬中华传统文化，推动太极拳的大众化、国际化发展，增进太极文化交流，扩大太极文化影响力，号召更多国人加入到太极健身的行列中来。由国家体育总局、国家体育协会指导，中华武术杂志主办的“文化中国?魅力太极”暨太极大师崔毅士诞辰120周年纪念大会12月8日召开。
据此次活动组委会执行主席崔战路先生介绍，纪念太极大师崔毅士诞辰120周年，旨在不忘前辈嘱托，将中华传统文化杨式太极拳推广到世界各地。崔毅士，河北省任县大屯村人。师从杨式太极拳宗师。崔毅士先生久居北京，在教学当中，态度严谨，一丝不苟，对“教”，“练”要求甚严，深得杨式遗风。毕生练功和授拳研修使崔先生的技艺达到炉火纯青的地步，有崔派太极之美誉。拳势宽大柔绵而舒展，别具一格，使杨式太极拳日斟完美得到进一步的发展。
太极拳既是祖国绚烂传统文化宝库中的重要组成部分，又是凝聚传统文化于一身的璀璨夺目的明珠。它内涵丰富，博大精深，是因为它生于中国传统文化的沃土中，它的根深深扎入中国传统哲学、中国传统养生学、中国传统医学、中国传统美学等多学科的广袤深厚的领域。太极拳的魅力，已吸引了整个世界。许多国内外有识之士，入迷与太极拳不单单限于学拳健身，而且从中探索中国传统文化的精髓。
参会专家认为，太极拳是中国几千年灿烂文化的历史产物，此次活动的举办，标志着弘扬太极文化成为社会有识之士的共识，专家们希望通过纪念活动增强年轻人对中国传统文化的重视和传承，使中华灿烂文明进一步影响世界。
12月6日，明光市公安局成功抓获潜逃14年之久的公安部A级督捕“1998·3·15”特大抢劫杀人案首犯代志峰。
据警方介绍，1998年3月14日晚，犯罪嫌疑人代志峰伙同杨海燕、代得华、冯玉兵等人，在104国道明光段1011公里+300米处，将湖北省黄石籍司机黄某驾驶的三菱货车拦下，残忍地将车上3人杀害焚尸，并劫走车上价值140余万元的货物潜逃。
案发后，部、省、市、县各级公安机关高度重视，明光市局迅速成立专案组，展开案件侦破工作，并先后将该案同案犯代得华、冯玉兵两人抓获(均已被判极刑)，但该案首犯代志峰及主犯杨海燕仍然潜逃在外，1998年分别被公安部列为部督逃犯全国通缉。在2011年全国公安机关开展的“清网行动”中，明光市局加大追捕力度，于当年12月14日成功将潜藏于山东省青岛市的主犯杨海燕抓获。
新华网贝尔格莱德6月24日电（记者刘东凯　王慧娟）应邀访问塞尔维亚的国务院副总理张高丽22日在贝尔格莱德会见塞尔维亚总统尼科利奇。
从“世界工厂”走向“世界商店”，中国开放的脚步又迈上一个新台阶。6月20日，国务院下发《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，强调通过“互联网+外贸”发挥我国制造业大国优势，实现优进优出，促进企业和外贸转型升级。专家表示，外贸形势的低迷和电子商务如火如荼的发展使得出台此项政策成为必然。跨境电子商务的发展不仅可以推动开放型经济的转型升级，打造新的经济增长点，而且对于消费者来说也提供了更多选择，是“一箭多雕”之举。
5月份，国务院接连发布《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》和《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，都在跨境电商方面做出了重要部署。而不久前国务院总理李克强也在国务院常务会议中部署促进跨境电子商务健康快速发展，推动开放型经济发展升级。
此次出台的《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，被看作是新形势下促进跨境电子商务加快发展的指导性文件。《意见》明确了跨境电子商务的主要发展目标，特别是提出要培育一批公共平台、外贸综合服务企业和自建平台，并鼓励国内企业与境外电子商务企业强强联合。同时《意见》也从多个方面给出政策支持，包括优化配套的海关监管措施；完善检验检疫监管政策措施；明确规范进出口税收政策；完善电子商务支付结算管理；提供积极财政金融支持等。
“作为一个原有的贸易大国，想要成为贸易强国，按照现在的形势看必须得换一个‘活法’了，跨境电商就是改变‘活法’的路径。”商务部研究院国际市场研究部副主任白明对本报记者表示。
据商务部预测，2016年中国跨境电商进出口贸易额将达万亿元，未来几年跨境电商占中国进出口贸易比例将会提高到20％，年增长率将超过30％。这其中，由于国际市场形势的变化，传统外贸“大单”逐渐被小且分散的“碎片化”订单所取代，中小企业、甚至小微企业逐渐在外贸订单中占据越来越多的份额。中小企业开始建立直接面向国外买家的国际营销渠道，以便降低交易成本，缩短运营周期。据商务部的估算，目前每年在跨境电子商务平台上注册的新经营主体中，中小企业和个体商户已经占到90%以上。
鲜明的案例就发生在几天前。“6·18”全网电商狂欢之际，习惯于网购的消费者可以发现，今年“拼海淘”几乎成为各家网商竞争的“制胜法宝”，不少电商网站都在醒目的位置打着“海外直采”、“全球直供”的字样。
白明在接受采访时表示，国家支持跨境电商发展，无疑给小微企业走向国际带来了前所未有的机遇。“实际上，跨境电商对于对外贸易来说一个特别突出的特点是它把消费者拉到了国际贸易的一线，拓展了原有的国际贸易空间。毕竟电子商务与传统贸易的交易方式是有区别的，以前参与国际贸易的主体是企业和国家，现在可能直接就是消费者。虽然这只是改变的一个方面，但仅这个方面就可以激发很大的市场空间，尤其是让过去参与国际市场能力不足的小微企业也有了选择的机会和余地，让老百姓的消费结构也能够得以改变。”白明说。
虽然站在“风口”上，但是发展跨境电子商务面临着远比国内电子商务更加复杂的问题，例如语言、品牌信用、物流、通关、检验检疫、电子支付、外汇收结、退税等诸多环节都需要进一步系统、成熟而完善的政策支持。
“这次国务院出台的这些措施里，大部分都涉及各方面政策配套如何给企业提供好服务的问题。实际上，我们要从‘世界工厂’转变为‘世界商店’，这个过程里所遇到的管理问题不能采用头疼医头、脚疼医脚的做法。海关、质检、商务、税务等等，这些进出口贸易所需的‘营养素’应该都给配齐了。”白明表示，未来要支持跨境电商的发展，首先需要做的是建好一个综合性的外贸服务平台，方便国际贸易与国内贸易相互对接。
李克强总理日前会见出席全球首席执行官委员会第三届圆桌峰会的代表时，针对CEO们关于中国经济、中国制造2025、对外开放政策和国际产能合作四方面的提问，一一作出回应。
“中国经济将会怎样发展?”总理提出问题，“我们的目标是，中国经济要保持长期的中高速增长，并且迈向中高端水平。”
总理说，中国经济总量已经达到10万亿美元，在这个基础上再继续保持两位数增长，不太符合经济发展规律。但中国还是一个发展中国家，发展仍是中国今后很长时间的主要任务，只有迈向中高端水平，才能持续保持中高速发展。
李克强随后解释道，所谓“中高速”，就是要保持7%左右的发展速度。中国今年如果实现7%左右的增速，绝对增长值将达到8000亿美元，超过去年%增速的绝对增长值。
“我们之所以有这样的决心和信心，是因为中国发展有巨大的回旋余地。”他说，“如果你们去过中国的中西部地区，就会发现那里和东部着巨大差距，而差距本身就是潜力。”
李克强坦率承认，尽管政府有推动中国经济长期保持中高速增长的决心和信心，但这一目标并不是“自然而然”就能实现的，而要经过不懈努力才能实现。
他说，目前中国制造的产品大多数还处于中低端，只有向中高端迈进，才能维系中高速增长。这就需要我们调整结构，比如扩大消费、发展服务业，以及加快推进实施“中国制造2025”。
“你们刚才讲的‘中国制造2025’，用的是‘Made in China 2025’，其实‘Manufacture’(制造业)更加合适。”针对企业家们关心的“中国制造2025”，李克强说，“我断定，各位身上应该都有‘中国制造’的产品，但大多都是日用消费品。”
参会的企业家们发出会心的笑声。李克强随即提出，现在，传统的“made in china”中国还要继续做，但中国制造的核心，应该是主打“中国装备”。这就要运用信息技术，智能转型。
总理说，中国制造“智能转型”的过程中，必须推进改革，特别是结构性改革，而其中一项重要改革，就是大众创业、万众创新。在这个过程中，政府必须简政放权、放管结合、优化服务，给大众创业、万众创新清除障碍。
“中国13亿人口、9亿劳动力，把他们的智慧发挥出来，将会迸发难以估量的创造力、释放难以限定的市场潜力。”李克强说，“这就是为什么，我们对中国经济实现‘双中高’既有决心，又有信心。”
李克强说，除了推动大众创业、万众创新，中国企业真正要迈向中高端，还需要把开向世界的门打得更开，向世界学习引进国外先进技术。
“我们30多年一个成功经验，就是引进国外先进技术和管理经验。‘中国制造2025’必须有外国企业、先进企业的参与。”总理说，“你们一直问，如何成为中国本地化的企业?我在这里重申，只要在中国注册的企业，不管是合资还是独资，都是中国企业，这个原则我们会继续坚持。”
总理说，目前，国内的一些观念、规章还有不完全适应的地方，但政府会逐步推进规则修改。同时，中国也在逐步探索，建立上海等四个自贸区，并且逐步向其他地区辐射、复制，这就是要让企业享受到准入前国民待遇和负面清单管理模式。
他强调，中国既要调动国内十几亿人的智慧和创造力，又要学习先进的技术和管理经验。“根据统计数据，外国投资进入中国的金额还在持续增长，相信未来会有更多外国企业进入中国。”
李克强总理还向跨国公司的CEO们勾画了一幅全新的蓝图：过去30年，外资企业在快速发展的中国市场赢得了惊人的增长和利润，而现在，由中国总理推动的全球产能合作浪潮中，他们将拥抱一个面向全球的更加巨大的市场。
李克强说，当前全球经济复苏进程乏力，不确定因素不断显现，在这一背景下，世界应该共同携手应对挑战，而企业界在这一过程中更有力量。
“大家回想一下，国际金融危机给我们带来的教训，虽然表面上是监管缺失，实际上还是缺乏对实体经济应有的扶持。”李克强说。“目前，发展中国家在推进工业化进程，发达国家也在推动‘再工业化’。而中国处于工业化中期，有丰富而有优势的产能，发达国家有先进的技术，只有双方携手，共同对接发展中国家的需求，就能取得三方共赢。这也是顶住全球经济下行压力的一剂良方。”
在此前的历次出访中，李克强总理“超级推销”中国装备令人印象深刻，而现在，他又向更多跨国企业发出了“第三方合作”的邀请。
“我们正在推动中国装备走出去，中国装备虽然性价比高，但核心技术还需要发达国家企业，包括在坐的很多制造业企业家。我们一起合作，这样既有性价比优势，又有核心技术保障，能够开拓广大的第三方市场。”总理说。
他精炼总结称，在"国际产能合作”的框架下，发展中国家有需求，中国有优势产能，发达国家有先进技术，这是“三方共赢”。而从更加宏观的角度来看，国际产能合作将会有力推动世界经济复苏。
“当然，这对中国本身也有利。”李克强最后说，“产业输出的过程有利于智能转型、绿色发展的升级。同时，在全球市场接受检验，也有利于倒逼中国经济升级，倒逼‘中国制造2025’真正实现。”
新华网北京６月２２日电（记者 史竞男）记者２２日从国家新闻出版广电总局获悉，国家新闻出版广电总局日前下发通知，进一步加强广播电视主持人和嘉宾使用管理，规定广播电视节目不得设置“嘉宾主持”等。通知将于今年７月１日起正式执行。
新华网休斯敦6月21日电 6月21日上午，美国职业篮球协会（NBA）休斯敦火箭队主场丰田中心格外热闹。国务院副总理刘延东在NBA中国区总裁舒德伟和著名篮球明星姚明等陪同下，来到这里看望在美参加篮球培训的清华附中学生运动员。
刘延东与同学们亲切交谈。刘延东说，看到同学们这么朝气蓬勃，我感到由衷的高兴！篮球是世界各国人民共同喜爱的一项运动。篮球需要进取精神，更需要团队合作，同时还是很好的交流方式，通过切磋球技，可以拉近心灵，增进友谊，磨砺品德意志。
刘延东表示，人文交流在中美关系中一直发挥着独特重要作用，体育是人文交流的一项重要内容。当年“乒乓外交”打开了中美建交的大门，今天我们需要更多象“篮球外交”这样的“体育外交”，来不断地增进中美两国人民之间的相互了解与友谊。大家都很熟悉和喜爱的姚明不仅是世界闻名的篮球大师，也是中美友好的使者。希望同学们珍惜在美国学习培训的机会，努力提高篮球技艺，学习团队精神，增强沟通能力，象姚明那样成为促进中美友谊的使者，为中美构建新型大国关系作出自己的贡献。
新华网圣彼得堡6月19日电（记者刘东凯? 鲁金博）国务院副总理张高丽19日出席第十九届圣彼得堡国际经济论坛，并发表题为“开放合作，创新发展，促进世界经济稳定增长”的致辞。
昨日，针对近期网络中关于“人贩子应不应该判死刑”的讨论，最高法院有关负责人称，目前，从刑期看，拐卖儿童犯罪的最低刑期高于故意杀人罪的最低刑期。
该负责人表示，随着《刑法修正案（九）》出台，收买被拐卖儿童的犯罪分子将一律追究刑事责任，这将有力打击买方市场。
最高法院方面介绍，拐卖儿童犯罪历来是刑法打击的重点。根据刑法第二百四十条的规定，拐卖儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有拐卖儿童三人以上、偷盗婴幼儿出卖等八种情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。
据统计，2010年至2014年，全国各级法院审结拐卖妇女、儿童犯罪案件7719件，对名犯罪分子判处刑罚，其中判处五年以上有期徒刑至死刑的7336人，重刑率达%。2009年至今，最高法院先后发布拐卖儿童犯罪典型案例十多件，其中罪责最为严重的罪犯均已被判处并核准执行死刑。
该负责人称，当前拐卖儿童犯罪出现了一些新情况，突出表现在采取偷盗、强抢、诱骗犯罪的发案数量明显下降，大部分被拐儿童系被亲生父母出卖或遗弃，继而被“人贩子”收买、贩卖。
为此，今年2月，最高法院公布了一批拐卖儿童犯罪典型案例，其中法院对收买被拐卖儿童的犯罪分子依法定罪判刑，再次向社会昭示，法律绝不容许任何买卖儿童行为，抱着侥幸心理收买被拐卖的儿童“抚养”，最终不仅会“人财两空”，还要受到法律的制裁。
该负责人表示，当前《刑法修正案（九）》即将出台，对收买被拐卖儿童的犯罪分子一律追究刑事责任，这对于更有力地打击买方市场，维护儿童的合法权益，必将起到积极作用。（记者邢世伟）
环保责任落实到基层，大气污染防治纳入城市网格监管，年底前建立污染物排污收费标准动态调整机制，确保排污成本不低于治污成本……今天，北京市政府发布《关于进一步健全大气污染防治体制机制推动空气质量持续改善的意见》（以下简称《意见》），北京大气污染治理再出“重拳”。
《意见》涉及健全监管体系、落实排污者主体责任、完善公共政策、提高监管执法能力、严格督查考核问责、推进区域协同发展等共18条措施22项任务，体现了政府主导、企业施治、全民参与、依法促治、严防严治、区域协同的原则。
依据《意见》，北京将健全市、区县、街道（乡镇）3级大气污染防治监管体系。2016年年底前，各区县政府制定实施本辖区大气污染防治工作方案，将目标任务细化分解到各街道（乡镇）和有关部门，街道（乡镇）要有专门的机构和人员负责环保工作。
北京市环保局相关负责人表示，今年9月底前，北京将研究把大气污染防治等环保工作纳入网格化城市管理平台，将环保职责具体落实到各街道（乡镇）和社区（村），建立以基层网格为单元的污染源动态更新与管理机制。各区县要将辖区分为若干环境监管网格，逐一明确监管责任人，健全分级分类处理和上报反馈制度。2016年年底前，各区县环保网格化管理将完成50%以上，2017年年底前完成75%以上，2018年年底前全面完成。
《意见》同时提出，进一步完善大气污染防治公共政策，通过公共财政政策、环境税费政策、金融信贷管理政策、总量控制和排污许可制度、大气环境容量约束制度5项公共政策“齐上阵”，加大大气污染治理推进力度。
据了解，今年年底前，北京将建立污染物排污收费标准动态调整机制，保证排污成本不低于治污成本，引导排污单位主动加大污染治理力度。2016年年底前，北京将把企业环境行为纳入社会信用体系，建立环境违法“黑名单”制度，列入环境违法“黑名单”的失信企业，在政府采购、投融资等方面将被依法限制或禁止。
昨日，中央纪委网站公布国投公司、中化集团、中国五矿、大唐集团、国电集团5家央企的巡视反馈情况。截至目前，今年首轮巡视26家央企的反馈情况已经全部公布。昨日公布的5家央企均存在利益输送问题，并且均被发现有违反中央八项规定精神的情形发生。
中央第六巡视组向中国中化集团公司、中国五矿集团公司反馈了专项巡视情况。在对两家企业的情况反馈中，均提到“四风”问题屡禁不止，违规公款打高尔夫球、违规发放补贴问题仍然存在。
第六巡视组组长赵文波指出，中化集团执行干部工作制度规定不严格，关键岗位人员交流制度不落实，有的下属企业领导职数配置过多；利益输送问题突出，企业领导人员借合资合作之机内外勾结、输送利益，违规干预工程招标、物资采购，帮助配偶、亲属经商谋利等问题时有发生，腐败风险较大。
在对中国五矿进行巡视反馈时，赵文波强调，中国五矿组织人事纪律松弛，选人用人把关不严，存在任人唯亲、“带病提拔”、搞“小圈子”等问题；从传统外贸企业向综合投资企业转型中利益输送问题突出，腐败风险较大，领导人员帮助配偶、亲属经商谋利，与民企老板相互串通、输送利益，弄虚作假、损公肥私、失职渎职等问题时有发生。
中央第十一巡视组向中国大唐集团公司、中国国电集团公司反馈了专项巡视情况。巡视组在巡视期间发现，两家企业均存在集团管控不到位的问题，规划投资、物资采购和招投标、资金管理问题较多，严重削弱了国有资本的核心控制力。
第十一巡视组组长张化为指出，大唐集团盲目投资非电行业，形成大量低效无效资产；有的下属公司领导班子成员滥发奖金补贴，公款吃喝、送礼禁而不止；以权谋私问题严重，有的领导干部安排亲属子女直接或间接在集团下属企业违规持股谋利，有的利用合资合作经营、企业并购捞取好处，向民企输送利益。此外，张化为还表示，大唐集团干部选拔任用不规范，用人导向存在偏差，有的不讲规矩、不守纪律甚至有严重问题的干部得到提拔重用。
在向国电集团反馈巡视情况时，张化为表示，国电集团开辟投资决策“绿色通道”，形成大量低效无效资产；小金库问题屡禁不止，滥发奖金补贴问题较为普遍；煤炭采购领域腐败案件多发，不招标、违规招投标问题突出；滥用职权，侵占国有资产，在经营和企业并购中向民企输送利益；靠山吃山，违规参与本企业经营谋利。张化为还指出，国电集团也存在干部选拔任用不规范的问题，对一些有问题的干部追究问责不到位，甚至照常提拔使用。
第三巡视组组长王立英指出，国投公司在发挥企业党的领导核心作用方面，主体责任和监督责任落实不力，顶风违反中央八项规定精神问题多有发生，选人用人不严格、程序不健全不规范。王立英还表示，国投公司“在企业领导人员廉洁自律方面，一些企业领导人员违纪违法问题突出，有的贵买贱卖，搞利益输送；有的内外勾结，侵吞国有资产；有的吃里扒外，搞关联交易”。
王立英建议国投公司加强对下属混合所有制企业的监管，做到国有资本发展到哪里、党建和反腐败工作就跟进到哪里。
本报讯 今天就是端午节了，这往往又是“礼尚往来”的好时机。身为党员干部或者公职人员，越到节日，越要绷紧纪律之弦，廉洁自律、洁身自守。不过面对强大的“人情”社会，说好这个“不”字也不是很容易。昨天，杭州纪委就整理出了五大拒礼秘籍。有了它，说“不”就没那么难了。
出招示范：如果我帮了你的忙，我就违反法纪。请你不要害我；如果我帮了你的忙，你也构成违法。请不要害你自己！
出招示范：“君子之交淡如水”，希望我们做纯粹的、长远的朋友；您的大礼会给我带来心理负担和压力，拜托照顾一下我的感受；您所托之事如果合规，是我分内之事，不需言谢。若是违规之事，相信你也不会托我办，托我也不敢办。
出招示范：要来做客？对不起，这段时间在忙着一项重要工作，加班连轴转，一直没空；家里啥都不缺。你要送我的东西，家里还有很多，谢谢您的好意！
出招示范：送礼人已到单位办公楼传达室、单位车库、住宅小区门口，并打电话告知。从小区其他门进去，或等到几个人一起进小区；从办公楼其他门下班，或一群同事一起下班。总之，想方设法不让送礼人见到面，或不单独见面，甚至不接电话。
出招示范：从感情上讲，我很想帮你，但在法纪面前我真不能帮。我想你不希望我背个处分甚至坐牢吧；完成你的诉求是我分内之事，况且不违规，你如果因此要送礼，岂不是说明我们之间没有真情谊？
杭州纪委表示，学会说“不”，并不会让我们在朋友面前丢面子，反而会得到更多尊重，因为你是有职业道德、有法纪原则、有个人操守的人。
数据显示，今年1-5月，杭州全市查处违反中央八项规定精神问题20起，处理人数26人，党政纪处分人数22人。昨天，杭州纪委也再次向全市广大公职人员发出“廉洁过节、远离四风”的倡议，并畅通监督举报途径，欢迎广大市民群众、网友参与监督全市（包括区、县、市）违反中央八项规定精神的行为和“四风”问题。
杭州廉政网节日“四风”问题举报专区：进入“杭州廉政网”—《杭州市端午期间“四风”问题监督举报专区》，请根据网页提示参与；
“廉洁杭州”微信公众号“随手拍”：关注“廉洁杭州”微信公众号即可参与。本次“随手拍”开放时间为2015年6月19日至6月22日，反映问题时，点开“廉洁杭州”微信，点击左下角小键盘图标，通过对话框直接发送相关照片、视频以及文字说明即可。照片视频要求画面清晰可辨，体现当事人脸部特征和行为过程，涉及车辆需拍摄车牌号，涉及发票的付款单位要清晰。 本报记者 徐建国 本报通讯员 季轩
本报北京6月19日电　（记者姜洁）日前，经中共中央批准，中共中央纪委对浙江省政协原副主席、党组副书记斯鑫良严重违纪问题进行了立案审查。
经查，斯鑫良严重违反廉洁自律规定，收受礼金；严重违反中央八项规定精神，由他人出资安排打高尔夫球；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
斯鑫良身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，在得知组织对其有关问题线索进行调查后，与其妻及部分行贿人订立攻守同盟，转移赃款赃物，干扰、妨碍组织审查，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予斯鑫良开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央深刻洞察国际风云变幻，深入研究党和国家事业发展对民族工作提出的时代命题，深邃思考新形势下加快少数民族和民族地区发展的根本大计，作出一系列重大决策部署，引领民族团结进步事业健康发展。
潮头掌舵——新一届党中央为做好新形势下的民族工作指明了前进方向，丰富了中国特色解决民族问题正确道路的时代内涵
新中国成立以来，特别是改革开放以来，是少数民族和民族地区在经济、政治、文化、社会和生态文明建设等方面发展最好最快的时期……和睦相处、和衷共济、和谐发展成为我国民族关系图景中鲜明的主色调。
近年来，民族工作的国内国际环境日趋复杂。在国内，随着工业化、城镇化、信息化和农业现代化的加速推进，随着民族间的交往交流频繁而深入，民族的分布格局发生了较大变化；看世界，恐怖主义、分裂主义、极端主义抬头，民族问题日益成为影响和平与发展的一个关键问题……
以习近平同志为总书记的党中央，高度重视民族工作。从世界屋脊到黄土高原，从西南山寨到天山南北，从北国边疆到南海椰林，党的十八大以来，中共中央政治局常委同志深入民族８省区以及一些省份的少数民族自治县，对少数民族和民族地区的发展情况进行深入调研；召开２次中央政治局会议、５次中央政治局常委会议深入研究民族工作；召开４次国务院常务会议对加快民族地区发展作出具体安排；召开第四次全国对口支援新疆工作会议、第二次中央新疆工作座谈会、对口支援西藏工作２０周年电视电话会议；中央政治局常委同志就各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的重大问题作出重要批示、指示近百次……
今年３月，在全国政协十二届二次会议少数民族界委员联组会上，习近平指出，坚持中国特色社会主义道路，是新形势下做好民族工作必须牢牢把握的正确政治方向。要全面贯彻落实党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，不断增强各族人民对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，更好维护民族团结、社会稳定、国家统一。
坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，就是要旗帜鲜明地坚持和完善党和国家关于民族问题的基本理论、基本政策、基本法律、基本制度以及体制机制，就是要使每个民族、每个公民团结在中国特色社会主义这面旗帜下，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
近年来，民族地区经济社会发展取得的成就举世瞩目，面临的问题和困难也非常突出。许多扶贫对象和最低生活保障对象在民族地区。民族地区依然是我国发展的重点、难点和全面建成小康社会的“短板”。
习近平在今年全国两会上深刻指出：“增强团结的核心问题，就是要积极创造条件，千方百计加快少数民族和民族地区的经济社会发展，促进各民族共同繁荣发展。”
“加快民族地区发展，核心是加快民族地区全面建成小康社会步伐。”２０１３年１１月总书记在湖南省湘西土家族苗族自治州调研时提出的这一重要论断，为民族地区加快发展指明了方向。
在历史的千锤百炼中，中国各民族共御外敌，血肉相连，形成了你中有我、我中有你，大杂居小聚居、共生互补的多元一体格局。
“民族团结是各族人民的生命线……各民族要相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，像石榴籽那样紧紧抱在一起。”
党的领导核心作用，是我们战胜风险挑战、不断夺取胜利的关键所在；中央的决策部署，要靠各级干部执行才能落到实处。然而，当前民族地区党的基层组织和干部队伍建设还不能完全适应改革发展稳定的现实需要。
今年４月，习近平总书记在新疆调研时强调，要坚持把培养少数民族干部作为干部队伍建设的重中之重来抓，按照德才兼备、以德为先的标准，坚持把坚定维护祖国统一，在大是大非问题上立场坚定、头脑清醒、行动坚决的优秀少数民族干部选拔到各级领导岗位上来。
这些富有创见的新思想、新观点、新论断、新要求，为做好新形势下的民族工作提供了根本遵循，指明了前进方向。
新华网北京9月27日电8月31日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十次会议作出关于设立烈士纪念日的决定，将9月30日设立为烈士纪念日。为做好烈士纪念日纪念活动，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅下发了《关于做好烈士纪念日纪念活动的通知》。
《通知》强调，在全面深化改革、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中，深入开展烈士纪念日纪念活动，缅怀烈士功绩，弘扬烈士精神，对于培养公民的爱国主义、集体主义精神和社会主义道德风尚，培育和践行社会主义核心价值观，增强中华民族的凝聚力，激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神力量，具有重要现实意义和深远历史意义。各地区各部门各单位要充分认识开展烈士纪念日纪念活动的重要性，周密筹划组织，精心安排部署，认真抓好各项工作落实。
《通知》要求，各地区各部门各单位要精心组织安排烈士纪念日各项纪念活动。一要举行公祭烈士活动。烈士纪念日当天，国家将举行公祭烈士活动，地方各级党委、政府和有我烈士纪念设施国家的我驻外使领馆，都要举行公祭烈士活动，深切缅怀烈士的不朽功绩，表达继往开来、接续奋斗的坚定信心。二要向烈士墓敬献鲜花。烈士纪念日当天，各地要动员和组织党政机关干部、学校师生、部队官兵以及社会各界群众向烈士墓敬献鲜花；我驻外使领馆要动员和组织使领馆工作人员、华人华侨、留学生、中资机构代表等向我在境外的烈士墓敬献鲜花，永远铭记烈士的英名和壮举，进一步增强历史责任感和使命感。三要开展网上纪念烈士活动。烈士纪念日前后，各地要充分运用现代信息技术手段，开辟网上缅怀纪念烈士栏目，倡导社会各界群众特别是青少年通过网络缅怀纪念烈士，学习烈士英雄事迹，继承烈士遗志，进一步激发爱国热情、凝聚奋进力量。四要关怀慰问烈士遗属。烈士纪念日前后，各地要组织走访慰问烈士遗属，积极为他们解决实际困难，同时动员社会力量为烈士遗属送温暖献爱心，让他们切实感受到全社会的尊重，进一步增强荣誉感。
新华社北京9月27日电（记者 霍小光、刘奕湛）在全球孔子学院建立十周年暨首个全球“孔子学院日”来临之际，国家主席习近平致信，向全球孔子学院全体师生表示热烈祝贺和诚挚问候。国务院总理李克强也致信祝贺。
习近平在信中表示，值此全球孔子学院建立十周年之际，我收到来自90个国家和地区286名孔子学院校长、院长的来信。你们在来信中谈到，孔子学院是中国为世界和平与国际合作而不懈努力的象征，是连接中国人民和世界人民的纽带，并对孔子学院的光明未来充满信心。我对此深表赞赏。10年来，孔子学院积极开展汉语教学和文化交流活动，为推动世界各国文明交流互鉴、增进中国人民与各国人民相互了解和友谊发挥了重要作用。你们为促进文化知识传播、人民心灵沟通倾注了大量热情和心血，这是一项十分有意义的工作。
习近平指出，世界各国人民创造的灿烂文化，是人类共同的宝贵财富。我们应该通过交流互鉴和创造性发展，使之在当今世界焕发出新的生命力。孔子学院属于中国，也属于世界。中国政府和人民将一如既往支持孔子学院发展。让我们一起努力，推动人类文明进步，推动人民心与心的交流，共同创造人类更加美好的明天。
李克强在贺信中希望孔子学院坚持中外合作办学模式，不断提高办学质量和水平，加深中外文化交融，让“和为贵”、“和而不同”的理念得到传承和发扬，为促进世界文明多样性和各国人民和谐共进作出更大贡献。
国务院副总理刘延东27日在“孔子学院日”启动仪式上宣读了习近平、李克强的贺信并致辞，希望孔子学院在新的起点上，坚持办学宗旨，鼓励特色发展，更好满足各国人民学习汉语、了解中华文化的需求，为推动文明交流互鉴作出积极贡献。
新华网北京９月２６日电　封建土地制度是造成农民贫穷和农业生产落后的总根源，新中国成立时，全国还有２／３的地区存在着封建土地制度。为了废除地主阶级封建剥削的土地所有制，实行农民土地所有制，借以解放农村生产力，发展农业生产，为新中国的工业化开辟道路，１９５０年６月３０日，毛泽东主席签署命令，正式颁布《中华人民共和国土地改革法》，作为实行土地改革的法律依据。全国新解放区在充分准备的基础上，从１９５０年冬季起，有领导、有步骤、分阶段地展开。
土地改革的总路线是依靠贫农、雇农，团结中农，中立富农，有步骤有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产。经过发动群众，划分阶级，没收、征收和分配土地财产，进行复查和动员生产等步骤。到１９５２年底，除一部分少数民族地区及台湾省外，广大新解放区的土地改革基本完成。整个土地改革中，约７亿亩的土地分给了约３亿无地和少地的农民，免除了农民高达３０００万吨以上粮食的地租，获得经济利益的农民约占农业人口的６０％到７０％。
这是一个由10人组成的盗窃团伙。他们来自同一个地方，时常两三个为一组“出任务”。他们昼伏夜出，每一个人都身手矫健，善于攀爬。近日，这一入室盗窃团伙被长沙警方成功打掉。
9月26日，长沙市公安局雨花分局通报，在高桥片区成功打掉一攀爬入室盗窃团伙，抓获犯罪嫌疑人马某、皮某、吉某等10人。民警介绍，该团伙善于攀爬入室盗窃，“只要沿着管道，最高徒手能爬上十几楼”。他们前后犯案30余起，涉案价值达20余万元。
加拿大人艾里克（化名）在长沙市岳麓区谷丰南路某小区租了一套房子。9月22日一早，艾里克发现自己放置在客厅桌子上的电脑不翼而飞。随后，艾里克报警。
民警调查发现，艾里克所租住的公寓在4楼。案发时，公寓房门没有被撬开的痕迹。随后警方发现，这套公寓的厨房外没有装防盗窗，“窗户可容纳一人通过”。警方推测，应该是从窗户进入室内。警方通过同类案件的串并，发现偷盗艾里克的犯罪嫌疑人是来自一个团伙。
据民警介绍，该团伙十名成员均来自外省，彼此“都是老乡”。作案手法没有任何技术含量，光靠攀爬，“他们一般会观望谁家没关窗户，就去谁家”。
据民警介绍，每当得手后，该团伙成员会迅速将偷盗的物品转手。因为文化水平不高，这些价值颇高的物品，往往以非常低廉的价格转手给收赃的人。
“价格一般都是收赃的人定，因为偷盗团伙自己也不知道卖多少钱合适”。据了解，他们盗窃的价值十几万的卡地亚手表只卖了800元。民警介绍，该团伙在全国范围内流窜作案，10名成员中，有些上个月才到长沙。为了规避警方打击，团伙成员经常更换住处，“一般住在小旅馆内”。
民警提醒，广大市民应提高财产安全防范意识，睡前反锁门窗，并在窗台上放置花瓶等装饰品，更换安全级别较高的防盗锁。社区或物业公司可选择在户外沿墙水管上缠绕带铁刺的防盗铁丝网等。
?新华网北京９月１２日电（记者朱佳妮、白洁）外交部发言人华春莹１２日在例行记者会上宣布：应联合国秘书长潘基文邀请，国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽将出席９月２３日在美国纽约联合国总部举行的联合国气候峰会。
?应罗马尼亚第一副总理德拉格内亚、白俄罗斯第一副总理谢马什科邀请，国务院副总理张高丽将于９月２４日至２９日对上述两国进行正式访问。
?在回答有关中方派张高丽副总理作为习近平主席特使出席联合国气候峰会有何考虑的提问时，华春莹说，当前，中国正在大力推进生态文明建设，努力探索符合中国国情的发展经济和应对气候变化双赢的可持续发展道路。张高丽副总理作为习近平主席特使出席联合国气候峰会，充分体现了中方对应对气候变化及此次峰会的高度重视。
本报新加坡１０月２２日电??（记者韩硕）１０月２１日和２２日，应邀访问新加坡的国务院副总理张高丽分别会见了新加坡总统陈庆炎、总理李显龙，并与新加坡副总理张志贤共同主持中新双边合作联委会第十次会议、苏州工业园区联合协调理事会第十五次会议和天津生态城联合协调理事会第六次会议。
新华网新加坡１０月２２日电（记者尚军　胡隽欣）１０月２１日和２２日，应邀访问新加坡的国务院副总理张高丽分别会见了新加坡总统陈庆炎、总理李显龙，并与新加坡副总理张志贤共同主持中新双边合作联委会第十次会议、苏州工业园区联合协调理事会第十五次会议和天津生态城联合协调理事会第六次会议。
人民网北京3月25日电 据上海市纪委监察局网站消息，上海通报了4起违反中央八项规定精神典型案例，分别是：
1、2014年3月19日至21日，上海市环境监测中心机动车污染监测室时任副主任张健在郑州、洛阳调研期间，绕道至龙门景区参观；2014年3月23日至25日，张健接受工作对象邀请到泰山旅游。上海市环境监测中心给予张健行政警告处分。
2、2012年12月至2014年5月，奉贤区海湾镇人大副主席宋智清多次使用其他单位用公款购买的会员卡在酒店宴请、足浴，共计花费万余元。奉贤区纪委给予宋智清党内严重警告处分。
3、2014年10月1日至3日，上海市农业科学院综合服务中心主任李称敖与该中心郁钢、吴洁、王建福、王飞飞4名党员干部，违规使用公车，赴安徽参加他人婚礼。上海市农业科学院给予李称敖行政记过处分，给予郁钢行政警告处分，给予吴洁、王建福、王飞飞诫勉谈话。
人民网北京3月25日电 据最高检网站消息，陕西省政协原副主席祝作利涉嫌受贿一案，经最高人民检察院指定，由河北省人民检察院侦查终结后移送河北省廊坊市人民检察院审查起诉。近日，河北省廊坊市人民检察院已向廊坊市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人祝作利享有的诉讼权利，并讯问了被告人祝作利，听取了其委托的辩护人的意见。河北省廊坊市人民检察院起诉书指控：被告人祝作利利用其担任陕西省发改委副主任、主任、陕西省政协副主席等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
祝作利，男，汉族，河南夏邑人，1955年1月生，1973年9月参加工作，1986年7月加入中国共产党，大学学历，工程硕士，经济师。
中共十八大代表，十一届全国人大代表，省第十二次党代会代表，中共陕西省第十二届委员会委员，省十二届人大代表，省十一届政协委员。
?新华网福州7月19日电（记者车玉明）7月17日至19日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴福建调研。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，抓住机遇，科学规划，重在落实，扎实推进“一带一路”建设，在新阶段推动福建改革开放科学发展。
?张高丽对福建平潭综合实验区建设高度重视，专程到实验区听取规划建设汇报，调研娘宫二线卡口运作，考察平潭港区吉钓码头，走进宸鸿科技公司了解台资企业入驻情况。调研期间，张高丽还到福州科立视公司、福清核电项目、福建奔驰公司，厦门三安光电公司，泉州新型城镇化建设五店市项目、泉州港后渚作业区和安踏公司等单位，了解企业运营、工程建设和听取干部职工意见。19日上午，张高丽与福建省部分领导干部，就推进海上丝绸之路建设、做好当前经济工作、推动福建改革开放科学发展进行座谈。
?张高丽在充分肯定福建经济社会发展取得的成绩后指出，推进“一带一路”建设，对于我国构建开放型经济新体制、形成全方位开放新格局，对于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有极其重要的意义。福建要合理确定功能定位，既符合国家长远发展战略，又体现自身特色和比较优势。要全面加强与海上丝绸之路沿线国家和地区的经贸往来，进一步扩大双向投资规模。要建好港口、铁路等重大基础设施，构筑沿海地区连接中西部地区的快速运输大通道。要大力发展海洋经济，提高海洋经济质量效益。要用好多边双边等多种合作机制，促进各领域务实合作。
?张高丽强调，福建要进一步发挥优势，为深化两岸合作作出新贡献。要建设重大合作平台，加快平潭综合实验区建设，抓好厦门深化两岸交流合作综合配套改革试验。要加强产业深度对接，积极推动重点合作项目和政策的实施。要加强文化、教育、卫生、科技等领域交流交融，促进人员、货物往来便利化，不断增进两岸人民福祉。
?新华网北京5月15日电? 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽15日出席在北京召开的京津冀及周边地区并邀请长三角、珠三角有关省市参加的大气污染防治协作机制会议。他在讲话中强调，要深入贯彻落实党中央、国务院关于加强大气污染防治工作的重要部署，抓住机遇、改革创新、攻坚克难，持续改善全国重点区域的空气环境质量。
?张高丽在听取京津冀及周边地区6省区市和上海市、广东省、环保部负责同志的发言后指出，“大气十条”出台以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，各地区、有关部门和单位在建立协作机制、出台配套政策、开展集中治理、强化专项执法、启动应急联动、动员群众参与等各个方面，做了大量艰苦细致的工作，大气污染防治工作已经有了一个好的开端。今年一季度，京津冀13个重点城市浓度同比下降％，PM10浓度下降%，达标天数比例提高了个百分点，长三角、珠三角等区域的空气质量也有所改善。但解决大气环境问题是一项长期、艰巨、复杂的任务，我们必须保持清醒头脑，理性判断形势，坚定治理信心，锲而不舍地抓好各项防治任务的落实。
?张高丽指出，要把治理大气污染和改善环境生态作为京津冀协同发展的重要突破口，进一步理清工作思路，率先在大气污染协同防治上取得进展，通过区域协同发展统筹治理大气污染。要坚持统筹兼顾，把大气污染防治放在区域协同发展全局中谋划设计，与协同发展的各项措施紧密结合，努力实现区域环境质量整体改善与区域协同发展同步。要坚持联防联控，更好发挥大气污染防治协作机制作用，加强协同治理、统一措施行动。要坚持改革创新，建立统一的区域产业准入和环保政策体系，为推动区域产业升级和生态环境质量好转提供保障。要坚持科学治理，加大先进治理技术和装备的研发推广力度，增强科技对大气污染防治工作的支撑能力。要坚持落实责任，建立以空气质量改善为核心的目标责任考核体系，通过严格考核奖罚促进治理任务的落实。
?张高丽要求，各地区、有关部门和单位必须进一步突出重点、攻坚克难，以钉钉子精神推动大气污染防治措施的落实。要抓好重点行业综合整治，扎实推进火电、钢铁、水泥等行业淘汰落后产能、压减过剩产能，加大重点企业环保技术改造力度，确保如期达到新的排放标准。要抓好清洁煤替代，加强煤炭质量监管，减少高硫、高灰份劣质燃煤散烧。要抓好机动车尾气治理，重点整治黄标车、老旧车、重型柴油车等重污染车辆，提高油品质量等级，优化城市交通路网，大力发展公共交通。要抓好电动公交车等新能源车推广，加快配套设施建设，探索市场化推广模式。要抓好秸秆综合利用和秋冬季禁烧，积极发展秸秆综合利用产业，做到既改善环境，又促进农民增收。要抓好宣传教育，推进环境信息公开，进一步动员组织广大群众支持、参与大气污染防治，为建设美丽中国、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦做出贡献。
?新华网北京３月６日电　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽６日上午来到他所在的天津代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
?在认真听取代表们发言后，张高丽表示，完全赞同李克强总理所作的政府工作报告。他说，过去的一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们扎实推进各项改革，推动经济社会发展稳中有进、稳中向好，取得了新的重大成就。今年我国经济发展的有利条件和不利因素并存，多种矛盾问题叠加交织，任务艰巨繁重。我们要按照中央的要求，全面落实政府工作报告的各项部署，用心工作，努力完成今年经济社会发展的目标任务。
?张高丽指出，要以更大的勇气推进各项改革，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，创造环境条件，让各种所有制经济、各类企业、各方面人才在公开公平公正竞争中优胜劣汰，最大程度激发企业、市场、社会活力。突出抓好财税体制等重点领域改革，力争今年取得重要进展。要坚持稳中求进，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，创新宏观调控方式，有效防范化解各种风险，解决好发展中的重点难点问题，着力稳增长、保就业，提高发展质量效益，促进经济持续健康发展。要坚持科学管理，大力强化基础工作，运用科学的规划设计、有效的运行机制和管用的政策措施来指导工作，进一步简政放权，切实改进工作作风，重在落实、重在效果、重在水平。
人民网北京8月13日电 据海南省纪委监察厅官网“海南廉政网”消息，日前，临高县纪委对县民政局党组书记、局长文锋违规违纪问题进行了立案审查。
经查，2012年11月，文锋以下属单位县离退休军官服务管理站的名义，挥霍公款违规购买一辆越野车作为自己平时的工作用车。
文锋的上述行为已构成违反廉洁自律、挥霍公款的错误。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经县纪委监察局研究并报县委、县政府批准，决定给予文锋党内严重警告、行政记大过之处分，并责成县民政局上交违规车辆至县机关事务管理局处理。
人民网北京8月13日电 据海南省纪委监察厅官网“海南廉政网”消息，日前，中共三市纪委、市监察局对市粮食局借组织外出考察调研之机安排公款旅游问题进行了查处，并在全市范围内进行公开通报。
2013年10月21日，市粮食局原局长符致勇主持召开局长办公会议，研究决定组织局领导、各科室领导和业务骨干、下属的市军粮供应站、市粮食储备库业务骨干分两批赴外地考察调研。2013年11月2日至13日，第一批考察成员8人，先后到哈尔滨、长春、沈阳和大连等地进行考察调研，历时12天，除4天时间用于业务考察调研外，其余时间则安排到景点公款旅游；2013年11月26日至12月8日，第二批考察成员5人，先后到内蒙古自治区、宁夏回族自治区和甘肃省进行考察调研，历时13天，除2天时间用于业务考察调研外，其余时间则安排到景点公款旅游。两批共花费公款元。
三亚市纪委常委会研究决定，给予该局原局长符致勇党内严重警告、行政记大过处分，给予副局长陈钟声、叶蓉花和副调研员吉家荣党内警告、行政记过处分，责令市粮食局参加考察调研的13人全部退缴应由个人承担的旅游费用，并记入市粮食局基本账户。
张昕竹（资料图 据社科院数量经济和技术经济研究所网站） 中新网北京8月13日电 (记者 周锐)记者13日从知情人士处获悉，中国社科院研究员张昕竹之所以被国务院反垄断委员会专家咨询组解聘，是因为其以委员会专家咨询组成员的身份，受聘于正在接受国家发改委调查的高通公司，收取高额报酬，为其出具所谓“未垄断”的经济学证据，违反了咨询组工作纪律。 中新网记者13日得到一份《关于高通许可定价的经济学证据——全球经济学集团白皮书就国家发展和改革委员会调查高通案件提交的相关报告》，该报告的第二作者为中国社科院研究员张昕竹。国家发改委价格监督检查与反垄断局向中新网记者证实，高通公司总裁第二次到发改委与反垄断局沟通时递交了该份报告。 据了解，高通公司当日特意提醒发改委反垄断局，该份报告其中一名作者为国务反垄断委员会专家咨询组专家张昕竹。值得注意的是，该次见面时间为2014年5月8日，但递交的该报告，表明的日期为2014年5月9日。 2013年12月，中国国家发改委反垄断局证实，该机构已正式对高通公司涉嫌垄断展开立案调查。随后高通负责人曾三次到中国就此事与发改委沟通。前述知情人士表示，高通希望通过这份以官方专家组成员名义背书的报告，证明中方调查机构自相矛盾。 12日传出消息，中国社科院研究员张昕竹，因违反国务院反垄断委员会专家咨询组工作纪律被解聘，不再担任国务院反垄断委员会专家咨询组成员。但随后，有媒体引述张昕竹的回应称，其被解聘是因为帮外企说话了，“就好比我给死刑犯做了辩护，任何一个案子都有正方和反方，不能连说话的权利都没有吧。” 对此，前述知情人士13日对中新网记者回应说，对张昕竹予以解聘不是由于其为谁说了话，而是他利用国务院反垄断委员会专家咨询组成员的身份，从事了与履行专家咨询组职责无关的活动，严重违反了工作纪律。 资料显示，《国务院反垄断委员会专家咨询组工作规则》第三章工作纪律中，第十三条规定了专家咨询组成员工作守则，其中第(三)项明确规定：“维护专家咨询组的声誉，不得从事与履行专家咨询组职责利益冲突的活动；未经国务院反垄断委员会同意，不得以专家咨询组成员身份从事与履行专家咨询组职责无关的活动。”并规定了对违反工作守则的专家咨询组成员，予以通报批评、告诫乃至解聘。 张昕竹未经国务院反垄断委员会同意，以国务院反垄断委员会专家咨询组成员的身份受聘于高通公司，收取高额报酬，为其出具所谓的经济学证据，违反了上述工作纪律。 他强调，张昕竹作为国务院反垄断委员会专家咨询组的成员，对国家发展改革委、商务部和工商总局三家反垄断执法部门的任何意见建议，都可以通过正常渠道反映，而不需要通过被调查对象转递。 这位知情人士指出，高通公司本身拥有庞大的律师团队，其聘请张昕竹为其出具相关报告，主要是为了利用张昕竹的国务院反垄断委员会专家组成员的身份。这也是张被解聘的原因。 有观察人士称，有关解聘消息这个时候释放，或许意味着高通涉嫌垄断案的调查已进入尾声。(完) 相关报道：  国务院反垄断委员会专家张昕竹因违纪被解聘 国务院反垄断专家违纪被解聘 称因帮外企说话了 美国高通涉嫌多项垄断行为 专利许可模式有望改变 高通公司总裁第三次到国家发改委接受反垄断调查 发改委正对美国IDC公司、高通公司开展反垄断调查
?新华网北京1月13日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽1月13日在京与第十三次李四光地质科学奖获奖者座谈时强调，广大地质科技工作者要认真学习贯彻党中央、国务院关于科技工作的决策部署和国家科学技术奖励大会精神，大力弘扬李四光精神，坚持改革创新，推动地质科技工作再上新台阶，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
?张高丽说，新中国成立特别是改革开放以来，通过以李四光为代表的一代代地质工作者的不懈努力，我国地质事业从小到大、不断发展，取得了举世瞩目的成就。地质科技队伍以献身地质事业为荣、以艰苦奋斗为荣、以找矿立功为荣，是一支特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献的队伍，为我国经济社会发展作出了重要贡献。全面深化改革，促进经济社会持续健康发展，对做好地质工作提出了新任务、新要求。要着力加强成矿理论和找矿技术方法等研究，加快实现地质找矿突破，为保障国家能源资源安全奠定更加坚实的基础。进一步拓宽地质工作服务领域，加强城市地质、农业地质、工程地质、海洋地质工作，提升防灾减灾和保护地质环境的能力，为新型城镇化建设、现代农业发展、重大工程建设、发展海洋经济提供有力支撑。
?张高丽要求，国土资源部门要立足全局，履行职能，加强对地质工作的指导、管理和服务。认真总结经验，发扬优良传统和作风，充分发挥地质队伍的作用。加快形成多元投入格局，健全完善矿业权市场、资本市场和中介服务市场体系，充分发挥市场机制的作用。实施创新驱动发展战略，加快构建地质科技新机制，支持实施一批重大地质科技专项，充分发挥科技进步的作用。各级政府和有关部门要高度重视地质工作，在国民经济和社会发展规划中进一步突出地质工作。加大财政支持力度，健全地质工作经常性投入机制。积极参与国际矿业规则的制定和协调，进一步深化资源领域的国际交流与合作。
人民网北京1月13日电 据科技部网站消息，近日，国务院批复吉林通化医药高新区、江苏南通高新区、浙江衢州高新园区、福建漳州高新园区、湖北荆门高新园区、辽宁阜新高新区、新疆生产建设兵团石河子高新区、宁夏石嘴山高新区、内蒙古呼和浩特金山高新区为国家高新技术产业开发区，至此国家高新区由原来的105家增加至114家。
人民网北京1月13日电 为认真贯彻落实中办、国办关于务实节俭做好元旦春节期间有关工作的通知精神，贯彻落实中央纪委关于加强监督执纪问责确保务实节俭过节的通知精神，近日，中央直属机关纪工委发出通知，要求中直机关各级纪检组织加强对过节期间贯彻落实中央八项规定精神等情况的监督检查，确保务实节俭过节。
通知指出，要加强监督执纪，严肃查处违反中央八项规定精神、奢侈浪费等违纪行为。各单位机关纪委要认真履行职责，依纪依法加强监督执纪问责，确保通知要求落到实处。对违反中央八项规定精神、奢侈浪费、出入私人会所吃喝玩乐等行为，发现一起、查处一起、曝光一起，决不姑息，形成威慑；对问题严重的要追究党组织的主体责任和纪委的监督责任。
通知要求，要进一步拓展监督渠道。按照中央纪委要求，中直纪工委公布举报电话：（党风教育室）、（纪律检查室），接受中直机关党员群众的举报监督。各单位机关纪委要在充分利用好举报电话、信箱和接访等传统监督渠道的同时，通过开通并公布网站、电子邮箱等方式，拓展监督渠道，接受党内和广大群众、新闻媒体的举报监督。纪检部门要高度重视群众反映的问题，做到件件有着落、事事有回音。
1月12日，石家庄市作协副主席康志刚在其新浪博客上贴发了习近平同志的《忆大山》、已故作家贾大山的获奖作品《花市》和他自己的《怀念恩师贾大山先生》三文。习近平同志的《忆大山》一文，反映了近平同志上世纪80年代在河北正定期间与已故作家贾大山的深厚友谊，及调任福建担任更高职务直至贾大山去世，与其十余年间历久弥坚的交往，饱含真情，十分感人。光明日报予以转载，以飨读者。
贾大山离开我们已经一年了。他去世以后，在他的家乡正定，在他曾默默耕耘了二十多个春秋的当代文坛，引起了不小的震动。昔日的同事、朋友和所有认识他、了解他的善良的人们，无不在深切地怀念他，许多文学界的老朋友和他家乡的至交，怀着沉痛的心情，写下了一篇篇情真意切、感人至深的纪念文章。一个虽然著名但并不算高产的作家，在身后能引起不同阶层人士如此强烈的反响，在文坛、在社会上能够得到如此丰厚的纪念文字，可见贾大山的人格和小说艺术是具有何等的魅力。
1982年早春，我要求离开中直机关到基层锻炼，被组织分配到正定任县委副书记。那时，贾大山还在县文化馆工作，虽然只是一个业余作者，但其《取经》已摘取了新时期全国优秀短篇小说奖的桂冠，正是一颗在中国文坛冉冉升起的新星。原来我曾读过几篇大山的小说，常常被他那诙谐幽默的语言、富有哲理的辨析、真实优美的描述和精巧独特的构思所折服。到正定工作后，更是经常听到人们关于贾大山的脾气、性格、学识、为人的议论，不由地让人生发出一种钦敬之情。特别是我们由初次相识到相熟相知以后，他那超常的记忆、广博的知识、幽默的谈吐、机敏的反应，还有那光明磊落、襟怀坦荡、真挚热情、善良正直的品格，都给我留下了极其深刻的印象。
一个春寒料峭的傍晚，我在工作人员陪同下来到大山居住的小屋，相互问候之后，便开始了漫无边际的闲聊，文学艺术、戏曲电影、古今中外、社会人生，无所不及，无话不谈。虽然第一次见面，但我们却像多年不见的朋友，有说不完的话题，表不尽的情谊。临别时，他还拉着我的手久久不愿放开：“近平，虽说我们是初次见面，但神交已久啊！以后有工夫，多来我这儿坐坐。”他边说边往外送，我劝他留步，他像没听见似的。就这样边走边说，竟一直把我送到机关门口。
此后的几年里，我们的交往更加频繁了，有时他邀我到家里，有时我邀他到机关，促膝交谈，常常到午夜时分。记得有好几次，我们收住话锋时，已经是次日凌晨两三点钟了。每遇这种情况，不是他送我，就是我送他。为了不影响机关门卫的休息，我们常常叠罗汉似的，一人先蹲下，另一人站上肩头，悄悄地从大铁门上翻过。
1982年冬，在众人举荐和县领导反复动员劝说下，大山不太愿意地挑起了文化局长的重担。虽说他的淡泊名利是出了名的，可当起领导来却不含糊。上任伊始，他就下基层、访群众、查问题、定制度，几个月下来，便把原来比较混乱的文化系统整治得井井有条。在任期间，大山为正定文化事业的发展和古文物的研究、保护、维修、发掘、抢救，竭尽了自己的全力。常山影剧院、新华书店、电影院等文化设施的兴建和修复，隆兴寺大悲阁、天宁寺凌霄塔、开元寺钟楼、临济寺澄灵塔、广惠寺华塔、县文庙大成殿的修复，无不浸透着他辛劳奔走的汗水。
作为一名作家，大山有着洞察社会人生的深邃目光和独特视角。他率真善良、恩怨分明、才华横溢、析理透澈。对人们反映强烈的一些社会问题，他往往有自己精辟独到、合情合理的意见和建议。因此，在与大山作为知己相处的同时，我还更多地把他这里作为及时了解社情民意的窗口和渠道，把他作为我行政与为人的参谋和榜样。
漫画：秒杀 “10分钟买走1245张票，整个车厢的车票被买走！”在众多回家心切的人争相抢票的节骨眼上，媒体曝光的这则消息，引起了大家的急切关注。众多网友感叹：抢票软件已经过时了，现在刷票软件才是王道。使用刷票软件的，除了一些自购车票的旅客之外，还有一些囤票、倒票的刷票者。随着网络购票时代的到来，“黄牛”已经跟上技术更新的步伐，悄然“进化”。针对基于刷票软件的“网络黄牛”现象，猎豹浏览器技术专家建议采取相关应对措施：一是采用智能验证码，如建立“西瓜和地球谁大”等需要用户动脑判断的问题库；二是实现身份证验证与公安部相关数据库对接，对虚假身份证购票行为不予通过。新华社发 徐骏 作
临近春节，１２３０６与各类刷票软件、网络黄牛的“攻防战”引发社会热议。虽然１２３０６采用了各种反制措施，但屡遭破解的事实，被众多网友点评为“道高一尺，魔高一丈”。
专业人士建议，与其陷入无休止的网络对抗，１２３０６更应该做的是“开放平台”，引入社会力量提升用户体验，便于把主要精力用于车票预约、联程票设计等优化服务方面。
近期，有媒体报道，网络黄牛利用专业的付费抢票软件，破解了１２３０６的技术反制，１０分钟内刷走了上千张火车票。
事实上，自从正式开通以来，１２３０６就陷入了一场“反制—破解—再反制”的网络大战，并且有不断升级的迹象。某种意义上，１２３０６在明、网络黄牛在暗，所以反制的速度总是落后于破解的速度。
屡遭破解的局面，使得不少网友纷纷抱怨１２３０６的技术：“淘宝双１１活动２４小时交易３５０亿元都没问题，要是１２３０６包给互联网巨头做就好了。”
淘宝真的能“拯救”１２３０６吗？从一方面看，淘宝多年积累的技术经验，确实可以让１２３０６少卡壳、不崩溃，用户体验更好。但另一方面，网络黄牛盯上１２３０６，主要原因是春节时期的火车票供不应求。再好的技术，也有人在利益驱动下去破解。按一位铁路系统人士的话说：“技术不是主要矛盾，美国国防部的五角大楼网站还被人入侵呢。”
可以想象，如果淘宝出手，用１２３０６购票可能更顺畅，但显示“无票”的时间也许会更短。回想１２３０６刚上线时，一条热门线路的车票被抢光也许要１０分钟，现在已经变成了３分钟，未来缩短到１分钟也未可知。
当然，这并不是否认引入社会力量的重要性，毕竟提升用户体验也非常关键。铁路专家、同济大学教授孙章说，１２３０６现在最大的问题不是技术不够强，而是过于封闭。如果以开放的心态，引入商业机构的技术和资源，不仅铁路部门可以节约投入，还能够大大提高黄牛破解的门槛。
京沪高铁在修建过程中，为避让明皇陵，多花了亿元，多建了近6公里的桥梁，多挖了285米隧道。日前，京沪高铁徐州至上海段总设计师、中铁第四勘察设计院(简称铁四院)王玉泽总工程师，在华中科技大学ICOMOS—Wuhan“工程·文化·景观”国际学术研讨会上，公开披露了这组数据。
京沪高铁连结北京与上海，全长1318公里，是目前世界上一次建成的里程最长的高速铁路，2008年4月动工，2011年6月通车。该高铁徐州至上海段的设计，由在汉的铁四院担纲。
王玉泽是这段铁路的总设计师，他透露，明皇陵位于安徽省蚌埠市凤阳城西南约7公里处，为朱元璋所建，安葬着朱元璋的父母及兄嫂、侄儿的遗骨。皇陵为南北向长方形，中轴线两旁建设了不少祭祀、护卫、住所建筑，形成壮观的皇陵建筑群。1982年被国务院公布为全国重点文物保护单位。
京沪高铁原线位方案，穿越了明皇陵北侧，侵入当地政府2000年依据文物法划定的周边建设控制范围外围。铁四院为此进行了工程环境影响评价，发现若按原方案施工，将可能影响景区历史风貌，破坏文物的氛围和环境。
铁四院决定更改设计，绕道避开明皇陵。他们在补充勘测和征求文物部门意见的基础上，进行了大量技术经济比选，最终选定在明皇陵南面避绕的方案。新方案线路距明皇陵建设控制范围500米，需跨越河流和水库，施工桥梁长度因此增加5931米，隧道增加285米，主要工程费增加约万元。
铁四院环境工程设计研究处总工黄盾昨日向记者透露：目前，中国已建并运营的高铁总里程已达1万多公里，其中60%至70%的线路设计由该院完成。近10年来，他们在线路选址及工程设计时，所避绕的类似明皇陵这样的文物文明遗址多达数十处。
此次在汉召开的“工程·文化·景观”国际学术研讨会上，与会专家还展示了一批“武汉工程设计军团”保护文物的案例。
三峡工程建成后，白鹤梁将被淹没。供职于中科院武汉岩土力学研究所的葛修润院士应邀参加最后一次决策会议时，创新性地提出运用“无压容器”原理，建立水下博物馆的设想。
2009年5月18日，世界上唯一在水下40余米处建立的遗址类水下博物馆建成开馆。白鹤梁保护工程总投资亿元。
世界文化遗产武当山古建筑群的重要组成部分——遇真宫，在南水北调中线工程完工后，将被永久淹没于扩容后的丹江口水库中。
长江勘测设计研究院与清华设计院共同承担了遇真宫垫高保护工程实施阶段设计工作。2012年8月，12个千斤顶将重约1200吨的宫门缓缓抬升，遇真宫将就地“飞升”15米，这是一项创造世界纪录的建筑物“长高”工程，也是南水北调中线工程中规模最大、投资最大的单体文物保护工程，全部工程耗资将超过2亿元。
最近温度持续走低，各种补品争相上市。很多市民反映，发现身边出现了不少带“紫河车”的补品，一看成分竟是人体胎盘！
人体胎盘能否买卖？吃这些对人有没有好处？昨天，扬子晚报记者采访发现，卫生部门明令禁止胎盘买卖，而药监部门则表示，如果所售药品有证照，购进售出渠道合法就可以销售。 扬子晚报记者 张筠
胎盘：来源于胚胎的特殊器官，当受精卵分裂成为一个小囊胚，包绕在最外层的细胞发育成胎盘，被包在内部的细胞团发育成胎儿。胎盘细胞在妊娠早期不断侵入母体子宫内壁，同时与母体子宫的血管融合，建成运输养料和氧气的“母婴高速路”，富含干扰素、免疫球蛋白和各种生长因子。
昨天，南京市民王先生给记者展示了他看到的补品广告。广告称紫河车可以“大补元气”“延缓衰老、增强体质”，“因为好奇我就打电话过去问了问，才知道紫河车就是人体胎盘，这东西能公然销售吗？”
不少地区的电话购物也在推成分含有“紫河车”的各种秋冬保健品。记者与一家来自广州的保健品销售公司取得联系，接线员表示，他们销售的保健品胶囊来自贵州，成分百分百是紫河车粉，“都是干净的人体胎盘，市面上不多见。全国限量销售5000盒，不买可就没了！”
记者随后又走访了南京街头的多处药店，但凡有中药材销售的都能买到紫河车。南京中山南路靠三元巷段的一家药店内，药房师傅说只剩一丁点了，如要的多还需提前订货，他们销售的紫河车，淡黄色颗粒直径小的只有厘米，大的也不过2厘米。
记者在中国药材市场网站上看到，近期“紫河车”的价格涨了不少，优质货从今年六月份的450元/公斤涨到了750元/公斤，“由于该品需求不减，市场对此类药材的整治力度加强，符合国家质量规定的货源不多，因此预计后期行情将上扬。”
记者在国药准字查询系统内输入“紫河车”，发现全国确有12家医药生产企业。查询“胎盘”也有不少属于国药准字，包括人胎盘片、胎盘片和人胎盘组织液等。
江苏省卫生厅的工作人员表示，卫生部门关于胎盘处理问题的批复确实存在且一直有效，医疗机构是绝不可以进行任何胎盘买卖的。若发现医院或医护人员有买卖胎盘的，将根据《行政处罚法》和《医疗废物管理条例》追究。而且卫生执法监督部门会定期不定期地对医疗机构进行检查。
江苏省食品药品监督管理局药品流通处工作人员表示，如果所售药品有证照，购进售出渠道合法就可以买卖。“紫河车是一味非常好的中药，我估计卫生部门的批复应该有前提的，可能是防止非法买卖。”这位工作人员表示，如果市民觉得紫河车来历可疑，可以向当地药监部门举报。
顾小姐半月前在苏州产下一个男婴，“打完麻药后护士问我胎盘要不要，我当时迷迷糊糊的也不知道怎么回答，就说随便你们吧。”
不过，记者昨天咨询了南京多家三甲医院的妇科医护人员，得到答复非常一致：医院绝不出售人体胎盘！大部分医护人员表示，胎盘做焚烧或深埋处理。南京市妇幼保健院宣传处回应，医院会给每位孕妇发一份知情通知书，如果孕妇签字声明放弃胎盘使用权，医院会将其中健康胎盘交由医院药剂科制成丸剂给需要的人服用，“这些都是有药监局批文的，我们绝不会进行胎盘买卖。”
曾代理销售过紫河车胶囊的医药代表刘先生告诉记者，“中药紫河车是经过特殊的中药炮制工艺处理后的人体胎盘！直接的胎盘交易实际上属于违规行为。”
南京中医药大学中内教研室主任薛博瑜告诉记者，中医认为，胎盘有补肾益精，益气养血之功，是非常好的大补药材。不仅民间有吃胎盘大补的传说，中医也常用紫河车入药。
近日，有报道称，南充市政府某行政执法部门重要官员尚未成年的女儿冯某出资6万元与他人共同成立农业合作社，而冯某在签订共同经营合作社合伙协议书时年仅13岁。昨日，新京报记者从南充市委宣传部了解到，对此事南充市纪委已介入调查。
报道称，在中泓农业合作社签订协议书时，当事人冯某未出席，是其身为南充市政府某行政执法部门重要官员的父亲代签。冯某系南充某校高一学生。
这份合作协议书于2012年5月11日在南充市嘉陵区世阳镇韩家村签订。冯某为丙方，其生日为1998年8月24日，身份证号为0824XXXX。协议书显示，第六条中发现丙方责任负责协调各方关系，争取相关资金等工作。第六条第三点国家补贴盈余分配规定：除去所有实际开支和预算支出，剩余部分按各三分之一的比例分配。
报道还称，中泓农业合作社一位陈氏员工说：“从中泓农业合作社成立以来，合伙人冯某从来未到现场一次。”记者从嘉陵区工商行政管理局了解到，其中泓农业合作社基本事实属实。
有网民质疑该官员是否为躲避风险，逃避责任，故意签署其子女名字。也有质疑其不满14周岁的女儿不具备承担法律约定的条件。
面对质疑，南充市委宣传部表示，现在不能确定这件事情是否属实，并拒绝透露该涉事行政执法部门官员姓名和职务，目前南充市纪委已经介入，具体情况如何要等调查结果出来。
《公务员法》第五十三条规定：公务员必须遵守纪律，不得有从事或者参与营利性活动，在企业或者其他营利性组织中兼任职务行为。
长沙赤马湖养老山庄标榜为“中国最好的养老山庄”，不过目前正陷入尬尴。这座斥巨资打造的豪华养老山庄依山傍水，独立别墅式样，装修精良，然而竟然无人入住。一面是“一床难求”的公办养老院，一面是民办养老院有床无人，赤马湖养老山庄只是中国式养老困局的缩影。
在很多人的印象中，养老院就像是简单的单身旅店一样，简陋、单一。不过近年来，高端养老院层出不穷，有的是“温泉山庄”、“生态农场”，有的标榜“地区最大”、“全国标杆”。
长沙赤马湖养老山庄位置较为偏僻，需从长沙汽车东站搭乘前往浏阳市沙河镇的班车，再转乘的士到达赤马镇，步行一公里就可以看到山庄了。
从山庄门口沿着一条赤红色的水泥道路往里走，能看到一排排错落有致的别墅式建筑。山庄紧邻赤马湖，红色屋顶，黄色外墙，绿树成荫，环境确实优雅。
山庄内看上去配套设施齐全，有老年公寓、老人活动室、接待中心、医疗康复中心；有门球场、羽毛球场、排球场、游泳池，不过基本处于瘫痪状态。医疗康复室里没有医疗器械，超市的卷闸门紧闭，餐厅也无人就餐。
三个小时内，记者没有见到一位老人。一名服务员介绍，之前公司接待过一些度假的散客，目前主打老年人业务，不定期会有一些老人过来体验，还没有长期入住的老人。据赤马湖养老山庄总经理樊孝明介绍，山庄自建成以来只有零星散客短期度假，只能暂时靠接待旅游团体和公司培训来维持经营。
赤马湖养老山庄之前定下的收费标准为每月1980元，包括吃住、卫生、活动、物业、内务整理等。据该山庄王经理介绍，价位将调高到每月3000元，还不包括吃饭的费用。
根据宣传资料，赤马湖养老山庄占地210亩，养老床位有300个，是君孝天下湖南养老服务股份公司于2012年3月在长沙市赤马湖畔投资3000多万元改建而成。希望 “通过五年的管理实践，把赤马湖养老山庄打造成养老服务行业的标杆，公司走品牌管理和品牌输出的企业发展扩张之路，实现在证劵交易所上市”。
在规划图上，记者看到，赤马湖养老山庄还有二期项目，目前所看到的只是一期项目的一部分。该公司办公室一名工作人员表示，公司计划还要建四合院样式的养老院，满足孤寡伤残老人的入住需求，而现在最主要的是完善配套设施，吸引老年人前来入住。
对于目前的状况，他认为主要原因在于，一是资金缺口，民营养老院不像公立养老院，很多补贴无法落实；二是收费方面，是公立养老院的好几倍，令许多家庭望而却步；三是地理位置稍微偏僻，而多数公立养老院就在城区，老人离子女近。
对此，评论员范子军认为，从赤马湖养老山庄豪华气派的外观、一应俱全的现代化设施来看，极可能是房产开发模式遏制了现实养老诉求，让老人们望而却步，“养老市场的高端群体当然值得去开发，但是，一方面该群体的规模本身相当有限，另一方面，高知、高收入群体大多具备居家养老的优势条件。”
湖南商人唐绍平打造的五星级酒店。今年5月唐绍平已被有关部门带走调查。酒店装修等目前停工。 新京报记者 周清树
10月28日，廖少华涉嫌严重违法违纪，接受组织调查。廖少华事发前后，两位与廖少华关系密切的商人、其妻王丽被带走调查，黔东南州多名干部被约谈。廖少华主政黔东南州7年间，与这两位湖南籍商人关系密切，两人或承包工程项目，或以房地产开发为主业。
按照计划，10月28日下午两点半，遵义市要召开传达中央相关精神的电视电话会议，由市委书记廖少华主持。各区县主要领导需参加。
当天下午1点钟，遵义下辖习水县县委一主要领导接到市里电话，通知会议“因故取消”。当晚8点多，他看到新闻：贵州省委常委、遵义市委书记廖少华涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
两天后，遵义市委机关报《遵义日报》头版刊发文章：《遵义干部群众坚决拥护中央、中央纪委对廖少华违纪违法进行组织调查的决定》。文章称，廖少华严重违纪违法，在于其世界观、人生观、价值观出现了问题，导致行为上违纪违法。
53岁的廖少华1982年大学毕业，在铁路系统工作15年，后主政过六盘水、黔东南苗族侗族自治州以及遵义市。
多位北京、贵阳、遵义及黔东南州政界、商界人士透露，廖少华事发前后，两位与廖少华关系密切的商人、其妻王丽被带走调查，黔东南州多位干部被约谈。
因为此前没有丝毫迹象和传言，遵义、黔东南州官员对廖少华被查感到“震惊”和“突然”。黔东南州州委常委、凯里市委书记黄远良也是从网上看到的消息。
在被宣布接受组织调查前一天，即10月27日下午，廖少华仍以省委常委、市委书记身份主持召开遵义市委常委会议。
11月5日，中纪委副书记张军透露，廖少华案是中纪委巡视组在巡视中发现的案件。移交给中纪委后，中纪委优先办理，用了一个月左右时间。
廖少华被宣布接受调查当天，其妻、贵广铁路有限责任公司副总经理王丽开始“出差”。公司办公室工作人员说，“你也清楚出差的意思。”中铁五局贵阳中心一位不愿透露姓名的人说，王丽曾担任中铁五局副总经理职务，工作出色。2011年王丽被抽调到贵广高速铁路任指挥部副指挥长。
廖少华被调查后，关于他被查原因多是猜测。去年7月，廖少华到贵州省第二大城市遵义任市委书记。今年1月，经中央批准，廖少华任贵州省委常委。只在遵义履职一年的廖少华，还没有提出具体的施政思路。“他甚至还没有走完所有市县。”当地一名官员说。
遵义一位处级干部分析，由于廖少华主政遵义才一年，基本上还没做什么事，其“严重违纪违法”的问题可能并未出在遵义，而是事发黔东南州。
廖少华履历显示，2005年7月至2012年7月，他任黔东南州委书记，凯里军分区党委第一书记。这是廖少华从政经历中，在一个地方履职时间最长的一次。
尽管廖少华在黔东南强力掀起廉政风暴，尽管洪金洲曾遭到多名开发商长时间实名举报，但洪金洲仕途一直未受影响。
多位黔东南州首府凯里市政界、商界人士分析，廖少华落马或受黔东南州原副州长、凯里原市长“洪金洲窝案”波及。
今年5月11日，原国家发改委副主任、能源局局长刘铁男因严重违纪被调查，洪金洲因进京争取能源项目涉入其中。据媒体报道，洪金洲涉嫌向刘铁男行贿100余万元以及存在土地寻租等问题。
刘铁男案发次月上旬，贵州省纪委将洪金洲带走调查。随着洪金洲被查，凯里市副市长陈鹏、市人大副主任王智、国土局局长欧阳昌亭等，以及多名地产商相继被纪委带走调查。
廖少华在黔东南州履职7年间，洪金洲由凯里经济开发区工委副书记、管委会主任，一路升至凯里市委副书记、副市长、市长，并在2011年2月任黔东南州政协副主席，一年后出任副州长。
在凯里宁波路的拆迁过程中，有人找到廖少华的表弟，希望房屋不被拆除。但廖少华回复表弟说：这事你不用管。凯里宁波路的拆迁工程是洪金洲任凯里市长时主导的城市美化和亮化工程的一项。
两位熟悉当地政情的人分析，洪金洲当选州政协副主席、副州长的人事升迁，绕不开州委书记。如果没有廖少华的扶持，做人做事风格高调的洪金洲的仕途走不了这么快、这么远。
在凯里政界、商界人士眼中，洪金洲是一个高调、张扬的人。凯里一名官员称，洪金洲做市长时，副市长基本都没有权，权力全都集中在洪金洲手里。风头甚至胜过市委书记。
洪金洲曾对一位长期举报他的商人说：在贵州省范围内，能告倒我的人还没生出来。但洪金洲又能做事、敢做事。洪曾工作过的地方的官员甚至举报者都说，洪金洲到凯里后，城市发生翻天覆地的变化。
“为人低调，平易近人，没有官架子，”黔东南州从江县卫生局局长敖家辉对廖少华的印象，代表了他工作过的地方的官员和商界人士的看法。
去年12月30日晚，时任遵义市委书记的廖少华到遵义凤冈县调研。随行人员担心道路拥堵，安排了一辆武警牌照的越野车亮起双闪警示灯开道。廖少华对这个安排非常生气，随即让警车返回。
与对洪金洲“能做事”的评价不同，黔东南州政界、商界对廖少华的评价是：为政风格求稳，无突出政绩，也没有大的纰漏。
根据公开资料梳理，廖少华履职黔东南州期间，布局发展的战略重点为工业强州、城镇带州、旅游活州。他还提出过“四圈一区”、“凯麻多位凯里商界人士说，“洪金洲案”中最有可能波及廖少华的人，为贵州东昇集团董事局主席唐绍平。他是“洪金洲案”中被带走的多名地产商之一。
一位当地记者记得，廖少华有一次前往浙江宁波考察，另一位同行的州主要领导一直跟在廖少华身边，基本不说话，就像“秘书跟领导一样”。
任职黔东南州时，他在讲话中提出，“网络问政是一种全新的民主议政、问政方式，畅通了广大网民的诉求渠道。”
自2008年7月至2009年8月，在人民网“地方领导留言板”专栏，网友留言157条，廖少华回复157条，落实网民诉求问题93个，吸纳网民决策建议44条。
廖少华设立“信访接待日”，规定每月15日，州党政领导接访。“这在黔东南州历史上从未有过。”当地一位官员评价。
多位凯里商界人士说，“洪金洲案”中最有可能波及廖少华的人，为贵州东昇集团董事局主席唐绍平。他是“洪金洲案”中被带走的多名地产商之一。
湖南商会秘书长邹新民介绍，今年5月底一个周五下午3点多钟，湖南邵东商人唐绍平在公司办公室被带走，至今不能与之取得联系。
唐绍平为黔东南州湖南商会会长，同时兼任政协黔东南州委员会常务委员、凯里市人大代表、政协凯里市委员会常务委员等职务。
1998年7月，唐绍平斥资1085万元，注册成立东昇房地产开发有限责任公司，开始涉足凯里房地产开发市场。
唐绍平拥有凯里市东信建筑工程有限公司、雷山东胜房地产开发有限责任公司、凯里市东智物业管理有限责任公司等企业。
唐绍平的东昇集团是凯里数一数二的房地产开发公司，先后开发建设万博东升批发市场、州药检所商住楼、青少年宫商住楼等多项工程，并取得了黔东南州最大的一宗房地产开发项目——博南新区的整体开发权。
一份2011年的公开资料显示，东昇集团历年来取得开发土地463余亩，完成商品房开发面积68余万平方米；完成建筑施工面积189万平方米。
邹新民介绍，廖少华主政黔东南州时，为了了解民营经济发展情况，州委书记、州长等党政领导均对点联系企业。东昇集团为廖的联系点，每年春节前后，廖少华都会来东昇集团进行慰问。
在四川商会会长魏国华看来，能够请到廖少华参加活动很不简单。由于廖少华是四川遂宁人，四川商会在举办成立大会等两次大的活动时，均向廖少华发出过邀请，但老乡廖少华并未应邀前来。
黔东南州四川商会会长魏国华、黔东南州湖南商会秘书长邹新民等在内的多位商界人士透露，今年9月份左右，陈春章在遵义被带走调查。
1959年出生的陈春章为湖南常德桃源人，中学毕业后，18岁的陈春章离家打拼。熟悉陈春章的人，对他的评价是：走领导路线。
工商资料显示，新华大酒店股东为陈春章、施美玲及薛涛。前者为陈的妻子，后者为陈的侄子。2009年，三人将股权转让。
据陈春章当时的财务会计李女士介绍，新华大酒店为准三星级酒店，是当时六盘水最好的酒店。入住率很高，很少有空房。1997年左右，陈春章将酒店承包经营。
据廖少华履历，1999年6月到2005年7月，廖历任六盘水市委副书记、副市长、市长等职。其间，他兼任贵州水柏铁路有限责任公司董事、总经理。
李女士介绍，廖少华担任水柏铁路公司领导时，与陈春章结识。六盘水一位官员称，廖在任六盘水市长时，陈春章和廖少华关系尤其密切。
公开资料显示，陈春章曾任政协六盘水市第五届委员会常务委员，政协六盘水市第六届委员会常委、委员，六盘水市工商联(总商会)第五届执行委员会副会长。
凯里商界人士介绍，在凯里，陈春章并无实体公司，他不直接做工程，在拿到土地或者工程之后，下包给其他人，陈从中提成。
廖少华被宣布接受调查前，网络上可以搜到的关于廖少华的负面评价仅有一条，与陈春章相关：一位网友说，凯里市的陈春章搞好与州委书记关系，得好项目、卖项目，靠权力关系致富。
一位湖南商人介绍，唐绍平曾在凯里买了一块地，陈春章从中“插了一腿”，“双方扯皮几个月，唐绍平最终搞不过他，给了他钱。”
多位凯里商界人士、公务员、媒体记者称，在凯里，流传着“没有陈春章办不成的事”的说法，陈可以直呼领导名字。“一般的企业家，不可能这样。”但陈很高傲，一般不跟小人物打交道。
黔东南州一名官员在看到廖少华被调查的新闻后，说自己愣了半分钟，“不知道廖少华违法违纪的问题是什么”。在他的印象中，廖少华虽无突出政绩，但也没有大的纰漏。
黔东南当地一名官员说，“与表面形象严重不符的官员出了问题，在官场引起的震动更大，更会损害政府公信力。”
据新华社电 近日，网传“广西贵港市地税局八塘分局局长陶毅包养情人”。记者向贵港市地税局有关负责人了解到，目前，陶毅已被免职，贵港市纪委已介入调查。
协议书包括6点要求：一是男女双方在关系未清前不能与第三者发生关系；二是男女双方至少一星期见面一次；三是男女双方若发生矛盾，以书面形式分手；四是若违反第一点，则一次性补偿对方精神损失费1万元人民币，以此类推；五是女方不能干涉及影响男方工作、家庭，否则按规定处罚；六是男方应照顾女方的生活，金钱双方协商。协议落款日期为2013年3月29日。
网帖讲述了陶毅与樊某之间的“包养”过程，并附有一男子在娱乐场所唱歌、跳舞的图片，称该男子就是陶毅，并质疑“陶局长何以经常进入高消费娱乐场所”、“是否涉及党员违法违纪行为”。
11月15日，在天涯论坛等网站上，出现一个落款为“港南地税”、标题为《关于网帖“广西贵港市地税局八塘分局局长包养情人”的回应》的帖子，内容是：多家网站出现网帖后，贵港市地方税务局及时关注，对网帖反映的问题已进行立案调查，并于11月4日免去陶毅的贵港市港南区地税局八塘分局局长职务。
人民网北京11月18日电 （尹深）中纪委监察部网站今日发布各省区市查处违反中央八项规定精神问题汇总表。截至今年9月30日，各省区市共处理违反中央八项规定精神问题人，其中包括地厅级25人。从被查处的违规问题类型来看，因违反公务用车管理使用有关规定被查4186人，约占总被查人数四分之一。
据统计，截至今年9月30日，各省区市共查处违反中央八项规定精神问题件。其中，地厅级35件、县处级522件、乡科级件。各省区市共处理违反中央八项规定精神问题人，包括地厅级25人、县处级594、乡科级人。其中，3721人被给予党政纪处分。
据公布，在被处理的人中，有4186人因违反公务用车管理使用有关规定被查，约占被处理总人数的%；852人因大操大办丧喜庆问题被查，约占%；733人因公款大吃大喝问题被查，约占%；274人因公款旅游问题被查（国内），约占%；100人因公款出国境旅游问题被查，约占%；71人因楼堂馆所违规问题被查，约占%。此外，另有人因其他问题被查，包括收送节礼、接受或用公款参与高消费娱乐或健身活动、违反工作纪律、慵懒散等方面的问题。
据悉，为及时掌握各地区贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委建立了月报制度。今年9月份，各省区市共查处了违反中央八项规定精神问题2191件，处理2335人，给予党政纪处分741人。
据新华社11月17日电近日，网传“广西贵港市地税局八塘分局局长陶毅包养情人”。记者向贵港市地税局有关负责人了解到，目前，陶毅已被免职，至于他是否涉及经济问题，贵港市地税局立案调查，贵港市纪委也已介入调查。
近日，国内多家网站出现名为《广西贵港市地税局八塘分局局长陶毅包养情人》的帖子，称贵港市港南区地税局八塘分局局长陶毅，与已婚女子樊某有“包养关系”，并贴出一张有双方签名的协议书复印件的图片，包括6点要求：一是男女双方在关系未清前不能与第三者发生关系；二是男女双方至少一星期见面一次；三是男女双方若发生矛盾，以书面形式分手；四是若违反第一点，则一次性补偿对方精神损失费1万元人民币，以此类推；五是女方不能干涉及影响男方工作、家庭，否则按规定处罚；六是男方应照顾女方的生活，金钱双方协商。协议落款日期为2013年3月29日。
11月15日，在天涯论坛等知名网站上，出现一个落款为“港南地税”、标题为《关于网帖“广西贵港市地税局八塘分局局长包养情人”的回应》的帖子，内容称：贵港市地方税务局对网帖反映的问题已进行立案调查，并于2013年11月4日免去陶毅的贵港市港南区地税局八塘分局局长职务。
湖南省江永县政府17日证实，网上举报反映的该县个别领导子女亲属在本地和异地调动中存在违规行为的问题属实，决定对黄某、聂某等7名未经招聘程序违规进入事业单位的职工予以清退。
近日有举报称，江永县6名县级领导干部为子女伪造在外地工作的档案，之后将其调动回江永县行政或事业单位工作，以规避本应该参加的统一招考。江永县委宣传部负责人向新华社记者介绍，江永县15日召开县委常委会议，对该问题进行了认真研究，并责成干部人事和机构编制领域突出问题专项治理工作领导小组，迅速派出三个调查组分赴外地有关单位调查。
经核实，涉及领导子女亲属工作调动的实为10人，其中唐某、蒋某、张某等3人符合事业单位工勤人员招聘相关规定，属于正常的人员调动。黄某、聂某等7人未经招聘程序，违反了《事业单位公开招聘人员暂行规定》，经干部人事和机构编制领域突出问题专项治理工作领导小组研究，并报县编委会，经县委常委会研究决定，对上述7人予以清退。
11月17日，武汉蔡甸现大面积空置别墅群，这个别墅群约有50栋两层的楼房，在一年前已经建好，一直没人居住。楚鸣/CFP
近日人民网《图说中国》栏目，报道了网友的一篇贴文《武汉蔡甸现大面积空置“土豪金”别墅群》。贴文介绍，一眼望去，整个别墅群与周围住房相比倍显豪华，但整个别墅群周围已经是杂草丛生，并没有人在这里居住。
网友介绍，这个别墅群约有50栋两层的楼房，在一年前已经建好，一直没人居住。因为建好并没有人居住，别墅群周围的地面和夹道里已是杂草丛生，附近居民调侃其为“别野”，墙壁看上去和土豪金颜色颇有几分相似，居民说这是武汉的“土豪金”别墅。
该空置别墅群位于武汉市蔡甸区后官湖附近，坐落于武汉蔡甸区后官湖生态宜居新城内，而该区域也是武汉市蔡甸区打造的“中国健康谷”所在地。据媒体2010年报道，整个“中国健康谷”项目总投资200亿元，将在5年左右建成。
据了解，后官湖生态宜居新城，在2009年初被武汉市委市政府明确定位该市规划建设六大重点功能区之一，也是武汉市“两型”社会建设项目和武汉市“十二五”时期的重点建设项目。
该别墅群座落在一小山下，比较隐蔽，一面被湖水围绕，湖边周围道路绿化到位，也被称为是“郊野绿道”。依山傍水，环境清幽，当地居民介绍，这里的空气质量可称得上武汉市“最好”。
据当地居民介绍，该别墅在一年前已经建好，一直没人居住，要等到5年后才会有人。为何要等5年后才有人居住？原因尚不清楚。在这么好的环境里建造的别墅，应该只有“土豪”才可以住。
养老双轨制是最大的社会不公，是造成民愤沸腾、怨声载道和社会动荡的毒瘤！不废除养老双轨制，就是攥权自肥！就是标标准准的利益集团的嘴脸！执政者如果只关心心利益集团的
房价就是地方政府,开发商,银行共同台起来的.银行通过低存款利息,高房贷利息从储户和刚需两边吃红利,政府为他们作后台,央视当年播了一个节目空置我心揭露空置房,马上
?10月28日，国务院副总理张高丽在北京中南海紫光阁会见美国能源部长欧内斯特·莫尼兹一行。 新华社记者 姚大伟 摄
?新华网北京10月28日电（记者 刘东凯）国务院副总理张高丽28日下午在中南海紫光阁会见了美国能源部长欧内斯特·莫尼兹一行，双方就两国能源合作深入交换了意见。
?张高丽表示，当前中美关系总体保持积极稳定发展势头。要按照习近平主席和奥巴马总统达成的重要共识，不断加强各领域沟通、协调与合作，推动两国关系持续健康稳定发展。
?张高丽说，中美两国已经在能源领域开展了良好的合作。这次中国国家能源局和美国能源部签署了《关于双边能源政策对话的谅解备忘录》，希望双方以此为契机，在能源各领域开展更多务实合作，不断提升两国能源合作水平。
?莫尼兹表示，中美是世界上主要的能源生产国和消费国，希望双方进一步深化非常规油气、新能源、核电等领域的交流与合作。
人民网北京7月16日电 据中央纪委监察部网站消息，日前，中共中央纪委对青海省委原常委、西宁市委原书记毛小兵严重违纪问题进行立案审查。
4月24日，据中央纪委监察部网站消息，青海省委常委、西宁市委书记毛小兵涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
近日，多省（自治区、直辖市）党委常委密集调整，根据不完全统计，目前省级党委常委中“65后”共有14位，其中甘肃省委常委、省纪委书记张晓兰为唯一女性。福建省委常委、福州市委书记 杨岳和青海省委常委、副省长王晓最年轻，均是1968年生人。
黑龙江省委副书记、省长陆昊为唯一十八届中央委员；北京市委常委、副市长陈刚，福建省委常委、福州市委书记杨岳，海南省委常委、政法委书记毛超峰，山东省委常委、宣传部长孙守刚为十八届中央候补委员。青海省的“65后”常委最多，有三位；其次是吉林省，有两位。
人民网北京6月13日电 据广东省纪委、省监察厅主办的“南粤清风网”消息，近日，经广东省委批准，广东省纪委对省科技厅党组副书记、巡视员张明的严重违纪问题立案检查。
经查，张明在担任省科技厅党组成员、副厅长兼广东科学中心筹建办主任期间，利用职务之便，为他人谋取利益，收受他人贿赂，数额巨大。
张明的上述行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经广东省纪委常委会议审议并报广东省委批准，给予张明开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，并将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法查处。?
今年3月，“南粤清风网”发布消息，广东省科技厅党组副书记、巡视员张明涉嫌严重违纪问题，正在接受组织调查。
本报讯（记者黄哲雯）在近日举办的第五届中国经济前瞻论坛上，中国经济时报“四个一百”经济形势调查系统正式启动。 据介绍，“四个一百”经济形势调查系统由“百名企业家”、“百名经济学家”、“百名地方官员”、“百名财经媒体总编辑”四部分共同组成。经过一年的提高和完善，“四个一百”经济形势调查系统逐渐成熟。依据“四个一百”经济形势调查系统，中国经济时报聚焦经济热点焦点，已推出多组大型调查，由此形成了一些重要成果。 为了更加系统化、规范化、长效化，中国经济时报将抽调专人，采取专业方式，针对不同阶段、不同主题进行有针对性的调查分析和信息采集，整理出更有参考价值的意见和建议，为社会提供权威一手资讯。
中新网1月15日电 据国家海洋局网站消息，全国海洋经济调查领导小组副组长、国家海洋局局长刘赐贵近日强调，各地方、各部门、各单位的领导对海洋经济调查机构和调查人员依法提供的调查资料不得自行修改，不得强令或者授意海洋经济调查机构和调查人员篡改调查资料或者编造虚假数据。 全国海洋经济调查领导小组第一次会议日前在京召开，标志着中国第一次全国范围的海洋经济调查正式启动。第一次全国海洋经济调查是一项重大的国情国力调查，总体目标是全面、系统掌握中国海洋经济基本情况，完善中国海洋经济基础信息。 刘赐贵指出，开展海洋经济调查是转变海洋经济增长方式、保障海洋经济可持续发展的基础支撑。有必要通过海洋经济调查，全面掌握各海洋产业间生产规模比例关系、产业间关联程度、生产要素结构、海洋产业布局等情况，深入把握海洋经济活动与海洋资源环境、海洋灾害之间的相互影响关系，调整海洋产业结构、优化布局，制定促进海洋经济增长方式转变的政策措施，保障海洋经济可持续发展。 刘赐贵提出，开展海洋经济调查是合理开发海洋资源、维护国家权益和经济安全的现实需要。开展海洋经济调查，全面掌握海洋及相关产业发展状况和海洋经济资源存量，深入分析海水淡化产业发展的市场潜力及海洋油气开发及海上可再生能源等产业发展潜力，评估海洋资源供给能力与海洋经济发展之间的关系，为海洋资源开发政策和措施的制定提供决策依据，对于维护国家权益和经济安全具有重要的现实意义。 刘赐贵表示，此次调查的重点范围是辽宁、河北、天津、山东、江苏、上海、浙江、福建、广东、广西、海南11个沿海省(自治区、直辖市)，内陆省份涉及海洋经济调查内容也是此次调查对象。 刘赐贵称，为了提高调查效率、避免重复调查，第一次全国海洋经济调查是在充分利用全国性普查、国务院部门专项调查和常规统计等方面数据基础上开展的，在时间安排上与第3次全国经济普查相衔接。因此，第一次全国海洋经济调查的时点为2013年12月31日24时，时期为2013年度。 刘赐贵强调，《第一次全国海洋经济调查管理办法》规定，各级海洋经济调查机构和调查人员依法独立行使调查、报告、监督的职权，任何单位和个人不得干涉。各地方、各部门、各单位的领导对海洋经济调查机构和调查人员依法提供的调查资料不得自行修改，不得强令或者授意海洋经济调查机构和调查人员篡改调查资料或者编造虚假数据。
中新网1月8日电 据国家海洋局网站消息，1月8日，全国海洋经济调查领导小组第一次会议在京召开，标志着中国第一次全国范围的海洋经济调查正式启动。会议审议并原则通过了《第一次全国海洋经济调查总体方案》和《第一次全国海洋经济调查管理办法》。 第一次全国海洋经济调查是国务院确定开展的一项重大的国情、海情调查。本次调查的调查对象为中华人民共和国境内，除香港、澳门特别行政区和台湾省以外的，所有从事海洋经济活动的涉海法人单位、产业活动单位和渔民。 调查主要内容包括单位基本属性、从业人员、财务状况、生产经营、生产能力、对外贸易、能源消耗、科技活动情况等，以及海洋工程项目基本情况、围填海规模情况、海洋防灾减灾情况、海洋节能减排情况、海洋科技创新情况、涉海企业融资情况、临海开发区情况、海岛海洋经济情况等。 调查标准时点为2013年12月31日，调查时期资料为2013年年度资料。预计本次调查的调查成果将于2015年7月发布，全部工作将于2015年底结束。 会上，第一次全国海洋经济调查领导小组组长、国土资源部部长姜大明提出3点意见：一是要充分认识全国海洋经济调查工作的重要意义，深刻领会海洋经济调查工作的重要性和紧迫性，清醒认识海洋经济调查工作的复杂性和艰巨性，切实增强做好海洋经济调查工作的责任感和使命感。 二是准确把握全国海洋经济调查的任务要求，注重把握规律、科学安排，确保调查数据全面准确，坚持依法调查、质量第一，确保调查数据客观真实，加强数据整合、成果应用，充分发挥调查工作效用。 三是要切实加强对调查工作的组织领导，强化协作配合，广泛宣传动员。 据悉，本次调查是中国开展的第一次针对海洋经济的全国性的调查，旨在摸清海洋经济“家底”，实现海洋经济基础数据在全国、全行业的全覆盖和一致性，有效满足海洋经济统计分析、监测预警和评估决策等的信息需求，进一步提高对海洋经济宏观调控的支持能力，为科学谋划海洋经济长远发展、实现海洋强国建设目标、维护海洋经济安全奠定基础。
本报讯　(记者　廉维亮)中国民主建国会第十届中央监督委员会第二次全体会议15日在北京召开。全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智出席会议并讲话。全国政协副主席、民建中央常务副主席、监督委员会主任马培华出席会议并作题为《弘扬改革创新精神，推进会内监督工作》的工作报告。
陈昌智充分肯定了中央监督委员会的工作。他说，一年来，中央监督委员会立足实际，积极稳妥开展工作，会内监督工作取得了新成效，有了新进展。对于今后的工作，陈昌智提出五点要求:一要进一步深化对会内监督重要意义的认识，推动工作发展；二要以会中央印发《关于改进工作作风，密切联系群众的通知》为契机，切实加强对工作作风转变的监督，推动领导班子建设；三要提高省级领导班子谈心会、民主生活会的质量，增强凝聚力；四要抓住机遇，勇于实践，使监督委员会的工作向纵深发展；五要认真总结实践经验，探索新时期新形势下会内监督工作的规律，加强对省级监督委员会工作的指导。
会议审议通过了中国民主建国会中央监督委员会2013年工作报告，研究确定了中央监督委员会2014年工作任务。
民建中央副主席、监督委员会副主任李谠主持会议。民建中央副主席、监督委员会副主任郝明金和民建中央监督委员会全体委员出席会议。
外媒聚焦中央经济工作会议 中新社北京12月11日电 中央经济工作会议10日上午在北京开幕。外媒纷纷聚焦此次会议，称这将是中国对中共十八届三中全会决定的“落实会”，为明年制定更加明晰的改革路线图。 英国广播公司报道称，在中共十八届三中全会为深化改革制定方向后，中央经济工作会议10日在北京召开。这次会议将分析国际和中国国内经济形势，总结今年的经济工作，并提出2014年经济工作总体要求和主要任务。 日本共同社报道说，2014年中国经济增速有望在此次会议上得到确认。在一个月前举行的中共十八届三中全会上，中共高层为今后5至10年制定了改革路线图。与会期间，官员一致认为经济改革是中国进一步发展的关键。 美国世界新闻网说，中共十八届三中全会后，中国今年“最后一件大事”是召开中央经济工作会议。此次会议的一个重要内容就是“派任务”。文章称，中央经济工作会议将成为一个“中途站”，上面连着十八届三中全会，下面接着明年初的全国两会。 在韩联社看来，本月初举行的中共中央政治局会议已经给明年经济定调为“稳中求进”，即相比出台大规模经济刺激计划，更注重经济结构调整、减少政府干预、扩大内需等持续发展政策。 马来西亚《星报》称，为领导层提供政策建议的中国政府智库一直在辩论政府是否应将2014年的GDP目标降至7%。中国国家信息中心和中国社科院都建议调低目标，称这有利于促进改革，避免地方政府一味追求高增长率。 法国《新工厂》报道指出，根据10日中国发布的一系列经济数据，中国决策者在推动经济再平衡方面已取得初步成效。中国11月份零售额同比增长%，创去年12月以来最快增速，这意味着消费动力在固定资产投资出现减速迹象之际开始增强。这些都为中央经济工作会议推出更多改革措施提供了较好基础。(完)
人民网北京12月2日电 在第三次全国经济普查宣传月启动之际，国务院第三次全国经济普查办公室、国家统计局于今日在人民网等四家网站开通官方微博“中国经济普查”。
五年一次的全国经济普查，是国家为全面了解我国二、三产业发展状况而组织的一项重大国情国力调查，是国家为摸清家底，优化政策，服务民生采取的有效方法。为了让大家更好地了解经济普查，争取社会各界的支持、理解和重视，整个12月，国务院第三次全国经济普查办公室将开展一系列丰富多彩的“经普宣传月”活动。除了“经普1+1”、“随手拍普查员”，“公益报时”等活动外，还将于12月7日在北京金融街举办宣传月启动仪式。
据悉，“中国经济普查”微博是一个内容丰富形式活泼的发布平台，将为网友生动介绍普查知识，及时通告普查工作进展，快速回应普查过程中社会关注的热点问题，还将展示普查歌曲、征文、视频、flash、图文解读等各种形式的普查宣传优秀作品，并会推出“随手拍普查员”等网友参与性很强的栏目。“中国经济普查”微博也是一个直接而有效的沟通和服务平台，将及时地回复网友有关经济普查的各类提问，清晰地反映网友对经济普查工作提出的各种建议和意见。同时，网友也将能够与微博平台上众多的普查员粉丝一起在线通畅交流、充分互动，更加近距离地认识和感受普查工作。
中新网11月5日电 中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组成员张军5日就“改进巡视工作，强化巡视监督”与网友进行在线交流。针对谁来监督巡视组问题，他指出，中央巡视组在履行职责过程中，要接受中央巡视工作领导小组的监督，也要接受被巡视地区和单位、新闻媒体、广大干部群众等监督。
张军说，中央对巡视队伍自身建设非常重视。王岐山多次强调，有权就有责，权责要对等。巡视组“对重大问题应该发现而没有发现就是失职，发现问题没有客观汇报就是渎职”，必须根据情况追究责任。
张军介绍，中央巡视组建立组长库，实行“三个不固定”，即巡视组组长不固定、巡视的地区和单位不固定、巡视组与巡视对象的关系不固定。组长不是“铁帽子”，一次一授权。
张军指出，中央纪委、中央组织部还专门下发文件，对巡视干部遵守政治纪律、廉政纪律、保密纪律、回避制度，严格落实八项规定等作出明确规定。从首轮巡视情况看，中央巡视组勤勉尽责，严守纪律，改进作风，表现是好的，是值得信任的。
张军强调，中央巡视组在履行职责过程中，要接受中央巡视工作领导小组的监督，也要接受被巡视地区和单位、新闻媒体、广大干部群众等监督。对巡视组成员存在的问题，特别是对属于巡视工作职责范围内的重要问题，疏于职守，有失职、渎职和违反规定行为的，要严肃追究责任。
人民网北京2月18日电 据中央纪委监察部网站消息，海南省副省长冀文林涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
— 海南省副省长，海口市委副书记，市长（负责国土环境、城乡规划建设、海洋、国资和核安全等方面工作；分管省国土环境资源厅、省住房城乡建设厅、省海洋渔业厅、省国资委、省人防办、省地质局、海南住房公积金管理局、省发展控股公司工作；联系省测绘地理信息局工作）
人民网北京2月20日电 据新华社新华视点微博消息，中央组织部有关负责人证实，海南省副省长冀文林涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务，现正按程序办理。
3月27日下午，海南省五届人大常委会七次会议完成各项议程后在海口闭会。会议经表决，决定免去冀文林的海南省人民政府副省长职务。 海口市选出的海南省第五届人民代表大会代表冀文林因涉嫌严重违纪违法，海口市十五届人大常委会十九次会议罢免了冀文林的海南省第五届人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，冀文林的代表资格终止。 现在，海南省第五届人民代表大会实有代表388人。 (南海网记者 李晓梅)
人民网北京2月19日电 据中央纪委监察部网站消息，陕西省政协副主席祝作利涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
1955年1月生，男，汉族，河南夏邑人，1973年9月参加工作，1986年7月加入中国共产党，大学学历，工程硕士，经济师。
1982年5月至1988年12月陕西省经济贸易委员会综合处干事（其间：1985年9月至1986年9月在陕西省旬阳县下乡锻炼）；
2002年12月至2005年6月任陕西省委副秘书长（其间：2000年9月至2004年4月在西北工业大学工业工程专业学习，获工程硕士学位）；
2006年2月至2008年2月任陕西省发展和改革委员会副主任、党组副书记（正厅级），省西部开发领导小组办公室副主任（兼）；
2008年2月至2008年3月任陕西省发展和改革委员会副主任、党组书记，省西部开发领导小组办公室主任（兼）；
2008年3月至2013年1月任陕西省发展和改革委员会主任、党组书记，省西部开发领导小组办公室主任（兼）；
中共十八大代表，十一届全国人大代表，第十二次党代会代表，中共陕西省第十二届委员会委员，省十二届人大代表，省十一届政协委员。（简历来源：陕西省政协网站）
祝作利 新华网北京2月20日电 据中央组织部有关负责人证实,陕西省政协副主席祝作利涉嫌严重违纪,中央已决定免去其领导职务,现正在按程序办理。 祝作利简历 1955年1月生,男,汉族,河南夏邑人,1973年9月参加工作,1986年7月加入中国共产党,大学学历,工程硕士,经济师。 1973年9月至1976年8月河南省夏邑县刘娄中学教师。 1976年8月至1977年4月在陕西省长安县郭杜公社新文大队劳动。 1977年4月至1978年4月陕西省西安市混凝制品厂工人。 1978年4月至1982年1月在西北大学经济系政治经济学专业学习,获经济学学士学位。 1982年1月至1982年5月陕西省省直机关工委干事。 1982年5月至1988年12月陕西省经济贸易委员会综合处干事(其间:1985年9月至1986年9月在陕西省旬阳县下乡锻炼)。 1988年12月至1993年3月任陕西省经济贸易委员会调研室副主任。 1993年3月至1993年8月任陕西省经济贸易委员会调研室主任。 1993年8月至1994年11月任陕西省经济贸易委员会机构改革期间政策法规组组长(正处级)。 1994年11月至2000年7月任陕西省经济贸易委员会企业处处长。 2000年7月至2001年6月任陕西省经济体制改革委员会办公室副主任、党组成员。 2001年6月至2002年12月任陕西省发展计划委员会副主任、党组成员。 2002年12月至2005年6月任陕西省委副秘书长(其间:2000年9月至2004年4月在西北工业大学工业工程专业学习,获工程硕士学位)。 2005年6月至2006年2月任陕西省委副秘书长(正厅级)。 2006年2月至2008年2月任陕西省发展和改革委员会副主任、党组副书记(正厅级),省西部开发领导小组办公室副主任(兼)。 2008年2月至2008年3月任陕西省发展和改革委员会副主任、党组书记,省西部开发领导小组办公室主任(兼)。 2008年3月至2013年1月任陕西省发展和改革委员会主任、党组书记,省西部开发领导小组办公室主任(兼)。 2013年1月以后任陕西省发展和改革委员会主任,省西部开发领导小组办公室主任(兼)。 2013年1月当选政协陕西省第十一届委员会副主席。 中共十八大代表,十一届全国人大代表,省第十二次党代会代表,中共陕西省第十二届委员会委员,省十二届人大代表,省十一届政协委员。(简历据中国人民政治协商会议陕西省委员会网站)
原标题：省政协常委会免去祝作利副主席职务 撤销委员资格  西部网讯（记者 敬泽昊） 政协第十一届陕西省委员会常务委员会第八次会议今天（2月27日）上午举行。会议通过了《政协第十一届陕西省委员会常务委员会关于免去祝作利政协第十一届陕西省委员会副主席职务、撤销其政协委员资格的决定》。  《决定》指出，根据中共中央关于祝作利免职的通知精神，按照《中国人民政治协商会议章程》有关规定，决定免去祝作利政协第十一届陕西省委员会副主席职务，提请政协第十一届陕西省委员会第三次全体会议备案确认，同时决定撤销其政协第十一届陕西省委员会委员资格。  新闻回顾：  省政协副主席祝作利涉嫌严重违纪违法被立案调查  中纪委网站发布消息称，陕西省政协副主席祝作利涉嫌严重违纪违法被立案调查。2月19日上午，省委召开常委会通报有关情况。受省委书记赵正永委托，省委副书记孙清云主持会议。
人民网北京2月27日电 据中央纪委监察部网站消息，山西省人大常委会副主任金道铭涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
一个多月前的1月22日，金道铭被补选为山西省十二届人大常委会副主任。金道铭是北京人，曾任中央纪委副秘书长兼办公厅主任、中央纪委驻交通部纪检组组长、山西省纪委书记、山西省省委政法委书记。
金道铭，男，满族，1953年12月生，北京市人，1975年9月加入中国共产党，1970年7月参加工作，在职研究生学历，管理学博士学位。现任山西省委副书记、省人大常委会副主任、省委党校校长。
国家监察部办公厅干部、部值班室主任、办公厅外事办主任兼办公厅办公室主任（北京联合大学经济管理学院函授经济法专业学习）
中央纪委副秘书长（中国社科院研究生院法律系经济法专业研究生课程进修班学习）  中央纪委副秘书长兼五室主任
中央纪委驻交通部纪检组组长、交通部党组成员（其间：中南财经政法大学工商管理专业在职学习，获工商管理硕士学位；兼交通部直属机关党委书记）
中共十五届、十六届、十七届中央纪委委员，党的十七大、十八大代表，十二届全国人大代表，中共八届、九届、十届山西省委委员。（简历据山西人大网）
新华网太原3月2日电（记者孙亮全）2日下午，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第八次会议，表决通过了省人大常委会关于撤销金道铭山西省第十二届人民代表大会常务委员会副主任职务的公告。 公告显示，鉴于金道铭涉嫌严重违纪违法，不宜担任省人民代表大会代表，长治市第十三届人民代表大会常务委员会第十五次会议于2014年3月2日上午通过决定，罢免金道铭的山西省第十二届人民代表大会代表职务。根据《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》第五十一条的规定，“县级以上的各级人民代表大会常务委员会组成人员，全国人民代表大会和省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人民代表大会专门委员会成员的代表职务被罢免的，其常务委员会组成人员或者专门委员会成员的职务相应撤销，由主席团或者常务委员会予以公告”，山西省人民代表大会常务委员会决定撤销金道铭的山西省第十二届人民代表大会常务委员会副主任职务。
山西人大常委会罢免金道铭、丁雪峰第十二届全国人大代表职务 新华网太原3月2日电（记者孙亮全）2日下午，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第八次会议，表决通过了省人大常委会关于罢免金道铭、丁雪峰第十二届全国人民代表大会代表职务的决议。 决议显示，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第八次会议审议了主任会议提请的《关于罢免金道铭、丁雪峰第十二届全国人民代表大会代表职务的议案》，根据《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的有关规定，决定罢免金道铭、丁雪峰的第十二届全国人民代表大会代表职务，并报送全国人民代表大会常务委员会备案。
人民网北京3月9日电 据中央纪委监察部网站消息，云南省副省长沈培平涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
人民网北京3月12日电 据中央组织部有关负责人证实，云南省副省长沈培平涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。
2014年3月9日，中纪委监察部网站通报，云南省副省长沈培平涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。沈培平是今年以来第4位被调查的省部级官员，也是十八大以来第22位被调查的省部级官员。
2013年1月，沈培平当选云南省副省长，2007年4月至2013年2月，先后担任普洱市市长、市委书记。据公开报道，今年3月2日至3日，沈培平到云南澜沧自治县调研指导第二批党的群众路线教育实践活动。
人民网北京3月28日电 今日，云南省十二届人大常委会第八次会议第二次全体会议召开。会上经表决，决定免去沈培平云南省人民政府副省长职务。
人民网北京3月22日电 据中央纪委监察部网站消息，江西省副省长姚木根涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
历任江西省政府副秘书长、省政府办公厅主任；2007年2月任江西省发展和改革委员会党组书记；2007年3月任江西省发展和改革委员会主任、党组书记。2011年5月任江西省人民政府副省长。
人民网北京4月11日电 江西省第十二届人大常委会第十次会议11日上午表决通过，决定免去姚木根的江西省人民政府副省长职务。
人民网北京4月17日电 据新华社新华视点微博消息，中央组织部有关负责人证实，中国科协党组书记、副主席、书记处第一书记申维辰涉嫌严重违纪违法，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。
4月12日，中央纪委监察部网站发布消息，中国科协党组书记、常务副主席申维辰涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。
昨晚，微博认证为新华社《经济参考报》首席记者的王文志以公民的身份，向中纪委实名举报副部级官员华润集团董事长宋林包养情妇，并涉嫌贪腐。去年7月，王文志曾在微博举报宋林在华润收购山西金业资产过程中存在严重的渎职行为，造成巨额国有资产流失。
王文志表示，将尽一个公民的责任和义务，将其掌握的所有证据全部提供给中纪委等部门，全力协助中纪委调查此事。而在去年7月17日，王文志就曾以个人名义实名举报宋林等高管在收购山西金业资产的百亿并购案中故意放水，致使数十亿元国资流失，宋林等已构成渎职，并有巨额贪腐之嫌。
人民网北京12月30日电?据中央纪委监察部网站29日消息，四川省政协主席李崇禧涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。据不完全统计，李崇禧是十八大以来第18位被调查的省部级官员，是今年12月第6位被调查或被处理的省部级官员，是继蒋洁敏、李东生之后被查处的第3位正部级官员，也是2012年以来继李春城、郭永祥之后四川省被调查的第3位省部级官员。
据《新京报》报道，据接近四川省纪委的人士介绍，有关李崇禧的调查早已展开，中央纪委调查组曾先后多次派人到四川。而此前李崇禧亦被相关部门约谈。有知情人士称，此次李崇禧被调查或与其在四川省纪委书记任上担任矿业秩序整治督导组组长涉及矿业重整并购有关。
据不完全统计，十八大以来，已有李春城、衣俊卿、刘铁男、倪发科、郭永祥、王素毅、李达球、蒋洁敏、季建业、廖少华、陈柏槐、郭有明、陈安众、付晓光、童名谦、李东生、杨刚、李崇禧等18位省部级官员先后被调查。
从被调查的公开报道时间来看，上述省部级官员中，今年6月有3人被调查，10月、11月均有2人被调查。12月，已有6位省部级官员被调查或被处理，分别为陈安众、付晓光、童名谦、李东生、杨刚和李崇禧。
去年12月报道，四川省委副书记李春城被调查。今年1月，中央编译局局长衣俊卿被免职。今年5月，国家发改委副主任刘铁男被调查。6月，有3人被调查，分别为：安徽省副省长倪发科，四川省原副省长、四川省文联主席郭永祥，内蒙古统战部部长王素毅。7月，广西政协副主席李达球被调查。9月，国资委主任蒋洁敏被调查。10月，有2人被调查，分别为：南京市委副书记、市长季建业，贵州省委常委、遵义市市委书记廖少华。11月，有2人被调查，分别为：湖北省政协原副主席陈柏槐、湖北省副省长郭有明。12月，江西省人大常委会副主任、省总工会主席陈安众，湖南省政协副主席童名谦，黑龙江原副省长、副省级干部付晓光，中央防范和处理邪教问题领导小组副组长、公安部副部长李东生，政协第十二届全国委员会经济委员会副主任杨刚，四川省政协主席李崇禧等6人先后被调查或被处理。
据悉，在这18人中，蒋洁敏、李东生、李崇禧3人为正部级官员。他们多为涉嫌严重违纪违法或者严重违纪被调查，仅中央编译局局长衣俊卿是因生活作风问题被免职。
2月19日，中国三峡集团在三峡工程坝区召开2014年工作会议，部署中央巡视组反馈意见整改落实工作。 【详细】
3月20日，三峡集团成立招投标管理整改专项工作组，对中央巡视组移交的有关信访举报案件线索、国家审计署历次审计意见中关于招投标和工程合同变更处理等问题的线索进行调查核实，并对应招标未招标、非第一名中标及投标价格明显异常的项目作为重点开展全面清理工作。
山西省国土资源厅厅长李建功资料图 山西省国土资源厅厅长李建功被宣布涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。这是身兼中纪委常委的黄晓薇“空降”山西压阵之后，山西省纪委查办的第三位厅级官员。 除去资源大省要害部门和“高危部门”一把手的身份以外，李建功因其出生地系山西平陆县，是近期第四名落马的平陆籍高官，引来不少议论。尽管有媒体梳理发现李建功与令政策、陈川平、柳遂记三位平陆籍官员有颇多交集，但消息人士指出，李建功落马固然与其在矿产资源开发整合中的违法违纪、权钱交易有关，但究其源头，应该是“宋林案”持续发酵的必然结果。 此前《经济参考报》曾披露，2010年2月，华润集团控股的上市公司华润电力通过旗下山西华润联盛能源投资有限公司同金业集团签订协议，成立太原华润煤业有限公司，并高溢价收购金业集团的资产包，涉嫌巨额国有资产流失。2013年7月，记者第一次实名向中纪委举报宋林，称宋林等华润集团高管在对山西金业的百亿并购案中故意放水，致使数十亿元国资流失。金业集团老板张新明在此案中被外界怀疑从这笔交易中套现百亿，其与宋林之间也被疑有利益输送。今年8月4日，张新明被司法机关带走。 事实上，华润收购金业资产包存在的问题，除了资产包价格被高估之外，作为交易标核心资产的原相煤矿、中社井田和红崖头井田，采矿证和探矿证在华润收购前已过期，按矿产法相关规定，过期且未办理证照的煤矿，应属于国家所有，金业集团并无权处置。 在2009年11月15日，山西省国土资源厅《关于中社红崖头井田探矿权延续转让及划定矿区范围意见的函》(晋国土资函[2009]645号)认定，“‘山西省古交市中社井田精查’和‘山西省古交市红崖头井田8#9#详查’两个探矿权，均未在规定时间内申请办理延长探矿权保留期限，目前已超过有效期，其勘查许可证成为无效证件”。但在2013年8月3日，中社和红崖头井田的探矿证经山西省国土资源厅审查公示，由金业集团转让给太原华润。 两个有争议的井田探矿权失效后，于众目睽睽下神奇“复生”，山西省国土资源厅此举招致的质疑接踵而来。按照规定，探矿权可以延续，但必须在有效期届满30日前到登记机关办理延续登记手续，在规定的时间内不办理延续或保留等手续则视为放弃该矿权，登记管理机关不得批准其延续、保留申请。山西省国土资源厅被指涉嫌非法为金业集团“恢复”探矿权证。 一个流传甚广的说法是，对此项行政许可，山西省国土资源厅内部意见并不统一，一直分管矿业工作的副厅长王晓力认为该交易程序有瑕疵，不愿为金业集团和华润办理手续。不料，在上述转让公告登出前，王晓力的分管领域被调整，旋即公告发出。由此，舆论矛头直指身为该厅厅长的李建功，其作为幕后直接推手的角色呼之欲出。 因执掌煤炭等相关资源矿业权的各项审批权，李建功的身份在山西这个资源大省一直引人关注。与其相识的当地官员对记者说，李建功很讲义气，不怎么讲原则。譬如有下属因胡来遭到举报，他可能会把举报人和被举报人叫到一起吃个饭，“你们都是我兄弟，看我的面子，就都别再闹了”。按照他这种“大家都是兄弟”的行事作风，他可能会让举报人给被举报人道个歉认个错，换来被举报人将举报人的诉求解决了，不管其诉求是否合法。 当地多位熟悉山西官场的知情人士对记者说，李建功这种“讲义气”的做派，体现在他和张新明的关系上，人前人后都叫“新明”，从不避讳。这位人士表示，李建功和张新明的关系，除去“一个送钱、一个收钱”的权钱交易之外，前者对后者还表现出某种程度的巴结和讨好，以求有“地下组织部长”之称的张新明在领导面前“多栽花，少栽刺”。 与几乎所有落马官员出事前都振振有词一样，在被宣布接受调查的三个月前，李建功在山西省国土资源纪检监察工作座谈会上强调，党风廉政建设“关系全省转型跨越和国土资源事业健康发展，关系党员干部个人安危”。山西省国土资源厅一位干部对记者表示，如今回过头品味李建功此番言论，令人唏嘘。记者 肖波 王文志  山西再有两官员落马 反腐已投向基层官场 山西高平纪委书记被调查 三名市长已先后落马
光明集团原董事长王宗南日前被正式批捕，华润集团原董事长宋林涉嫌严重违纪违法，陕西有色、中国出版等上市控股企业曝出负责人被查……梳理审计报告及国企“群蛀”案，仅今年以来，就有超过40名国企高管接受调查或被处理。诸多“明星企业家”如何踏上落马之路？
上海市人民检察院网站11日晚间公告，光明集团原董事长王宗南因涉嫌在任职期间挪用公款、受贿，上海市人民检察院决定对其逮捕。
公开信息显示，王宗南曾任上海友谊集团、联华超市、百联集团、光明食品等知名国企负责人。据记者统计，今年以来，已有华润集团原董事长宋林、中国出版集团原副总裁王俊国等超过40名国企高管接受调查或被处理。
记者10日从陕西省检察部门获悉，陕西有色旗下上市公司宝钛股份原董事长汪汉臣涉嫌严重违纪违法，正在接受组织调查。汪汉臣现任陕西有色总经理、党委副书记，成为继陕西省煤田地质集团副总经理崔忠省之后，又一位落马的西部矿业系统高管。
部分企业负责人还频频倒在审批、招标上。根据国家审计署此前公布的11家央企财务收支审计结果，仅接受审计企业披露出的违规招标金额总计超过480亿元。
事实上，一些同行业、同企业的“群蛀”现象已涉及部分国内500强：2010年至今，中国移动四川公司、河北公司先后曝出窝案；广州市检察院日前通报，广州白云农工商系列窝案也已有19人被立案调查……
诸多“明星企业家”如何踏上落马之路？从近期落马个案及审计结果来看，“一把手”落马多发，“招标贪腐”数额最大，借超标福利滋生寻租也时有发生。
从华润宋林案到王宗南案，多属长期任职的“一把手”涉案。“一把手相对权力更大，容易在人事等方面滋生腐败。”中国人民大学国家发展与战略研究院副院长聂辉华说。
借项目招标“揩油”，“招标贪腐”频发，是部分负责人的主要贪腐手法。审计报告指出，中石油所属9单位违规招标涉合同额260亿；华润集团上百亿项目未公开招标。
仅仅在2012年，华润集团所属华润电力下属单位未按规定公开招标，采取邀请招标、议标等方式确定承包方、物资及服务商，涉及586个项目、金额亿元。
热衷于高尔夫、豪车等超标福利。审计报告显示，中国烟草所属公司花近7亿违规建高尔夫球场至今未处理，占地近两千亩。华润集团企业领导擅用单价200多万元公车。
一些做法还触及土地审批“红线”。记者10日从国家土地督察西安局了解到，2010年起，陕西有色旗下子公司打着植物观赏苑的旗号，无视国家相关规定，建起“秦岭一号”山地高尔夫球场和配套酒店。国家土地督察7月末已约谈相关地方，指出其存在重大违法用地问题，要求限期整改。
专家认为，约束国企腐败，更需完善长期约束机制。部分“特权”现象有悖党纪国法，更干扰了市场经济与法制环境，易滋生种种“毒瘤”。
截至2013年末，全国国资委系统监管企业资产总额万亿元，比上年增长%。体量庞大的国有资产保持高增速同时，仍待规范“一把手”决策，形成现代企业的治理机制。国家审计署负责人此前表示，根据11家央企审计情况，已对190名相关责任人进行严肃处理，包括32名厅局级干部。
比如，尽管我国大部分央企、上市地方国企均建立了企业监事、独立董事乃至外部审计等内控制度。“但一些个案表明制度仍属‘虚设’，从根本上，仍需完善企业自身的治理结构。”中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏说。
“三鹿毒奶粉”事件过去6年，当年被免职的3名石家庄市领导——时任市委书记吴显国、市长冀纯堂、副市长张发旺，如今已悉数复出。媒体梳理2008年来引起舆论关注的52起官员免职案例，发现40名因突发事件被免职的官员中半数均已复出，起复相隔时间多则一年以上，短则半年左右。 官员因突发事件或其他公共舆论事件被免职，一段时间后复出任职，很容易被认为当初免职只是为应付舆论，官员只是避一下风头，所以能很快东山再起，好官照当不误。人们对免职官员频频复出很有意见，一方面是出于朴素的义愤，认为有关方面一会儿将官员免职，一会儿安排他复出，全无惩戒处理的意味，简直形同儿戏。另一方面，不少人对有关官员免职的制度和规定不甚了解，以为免职是对官员多么严重的处理，以为官员被免职后复出是一件天大的难事，于是每次读到免职官员复出的新闻，就气不打一处来。 突发事件或其他公共舆论事件发生后，有关方面迅速对某些官员作出免职处理，的确有回应公众吁请、缓解舆论压力的考虑。正因为将官员免职首先是为了应付舆论，而不是为了对违规违纪或怠惰失职的官员进行惩戒，有关方面才会充分发挥“免职”这一特殊处理措施的特殊作用，为事后官员复出埋下伏笔。 这里面的玄机在于，《关于实行党政领导干部问责的暂行规定 》（简称《问责规定》）2009年7月正式实施之前，免职既不是对官员的一种处分形式，也不是对官员的一种问责形式。有关方面为应付舆论将某官员免职，让人误以为该官员受到了“严厉处分”，不久该官员复出任职引发舆论质疑，有关方面则可以辩称，当初对该官员免职并不是问责或处分，而是正常的工作调整，其“复出”不受级别和时间的限制。如此“赖账”虽然会引发公众更大的质疑，但毕竟官员已经复出，生米煮成了熟饭，你能奈他何？ 2009年7月《问责规定》正式实施，免职与责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职并列，组成对党政官员问责的制度体系。规定明确，官员受到问责后，取消当年年度考核评优和评选各类先进的资格，其中引咎辞职、责令辞职、免职的官员，一年内不得重新担任与其原任职务相当的领导职务。这样，突发事件或其他公共舆论事件发生后，如果对官员作出免职处理，就是一种明确的问责措施，事后，有关方面再也不能“耍赖”说这是正常工作调整。然而，官员以被免职的形式受到问责处理，其代价不过就是取消评优评先进、一年内不得担任原级职务，一年后仍可堂而皇之复出任职，谁能奈他何？ 无论是有关方面玩“以免职代替处分”的把戏，还是让官员先免职再“依法复出”，都会给人以“高高举起，轻轻放下”的印象，势必有损干部管理制度的严肃性，有损政府的权威性与公信力。当前，亟须全面整合《问责规定》、《党纪处分条例》、《公务员法》等党纪国法条规，尽量少用引咎辞职、责令辞职、免职等“软性问责”形式，更多地采用记过、降级、撤职乃至开除公职等处分手段，切实抬高官员复出任职的门槛，强化官员责任追究制度的教育惩戒作用。尹大力（北京）
在备受关注的舆论风暴中被免职，随后悄然起复，“三鹿奶粉”事件并非孤案。梳理2008年以来，引起舆论关注的52起官员免职案例，52起案例中，突发事件被免职的达20起，40名官员被免。截至目前，半数官员均已起复，相隔一段时间走上了其他领导岗位。（8月12日中新闻） 免职官员复出，历来都备受关注，免职不过几个月就闪电般“悄然”复出，更是刺痛了大众的神经。当然，不是说免职官员就不能复出，毕竟人非圣贤，孰能无过，官员也不例外，纵然他们曾经犯下了过错。 不可否认，在免职官员中有一部分人是有点“冤枉”的，他们一生兢兢业业的努力工作，到头来却因为一个突发事件而被免，虽然他们有着不可推卸的领导责任，但毕竟不是主要责任，他们身为领导也没有那么多的精力时刻关注某一件事，一辈子的努力到头来倒在了突发事故上，不得不说有点“冤”，对于这些官员，如果他们认识到了自己的错误，能及时改正，在以后的工作中更加负责，他们复出也未尝不可。 但是，免职官员可以复出，却不代表一定要复出，就算复出也应该将复出真相给大众交代清楚。如果复出的官员都是那些有点“冤枉”的，公开复出真相又有何妨？大众都是理智的，并不会因为对一些官员的排斥而盲目非议。然而，现实却是免职官员复出总是那个“静悄悄”，我们可以理解为“低调”，也可以理解为是避免大众受到刺激，但是说是 “低调”也好，“静悄悄”也罢，都难免让人觉得，其背后隐藏着自知理亏和自证猫腻。 免职官员复出不是小孩玩“过家家”的游戏，其严肃性和公正性不容践踏，官员复出的真相必须给大众一个交代。在官员复出问题上，如何防止暗箱操作或“带病任用”，不妨借鉴时下流行的“光盘”做法，让复出程序一览无余，不留任何模糊含混地带和死角。程序“光盘”了、公开了、透明了，公众知晓了问题官员在免职期间是否真正认识了错误、承担了责任，其复出是否合符相关规定，也就消弭了疑虑，复出官员也才能重塑其公信力。 稿源：荆楚网
国际在线消息（记者 黎萌）记者从最高人民检察院网站获悉，日前，最高人民检察院经审查决定，依法对云南省原副省长沈培平、陕西省政协原副主席祝作利以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施，案件侦查工作正在进行中。     沈培平 资料图  另据中央纪委监察部网站通告，经查，沈培平利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；与他人通奸。  沈培平的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予沈培平开除党籍处分；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。  沈培平简历  ， 云南省保山地区保山师范专科学校中文系中文专业学习；  ， 云南省保山地区施甸中学教师（其间：在云南教育学院中文系中文专业脱产学习）；  ， 云南省保山地区施甸县政府办公室干部；  ， 云南省保山地区施甸县委办公室副主任  ……详细    祝作利 资料图  据中央纪委监察部网站通告，经查，祝作利利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其子收受巨额贿赂。  祝作利的上述行为已构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予祝作利开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。  祝作利简历  1973年9月至1976年8月河南省夏邑县刘娄中学教师；  1976年8月至1977年4月在陕西省长安县郭杜公社新文大队劳动；  1977年4月至1978年4月陕西省西安市混凝制品厂工人；  1978年4月至1982年1月在西北大学经济系政治经济学专业学习，获经济学学士学位    ， 云南省保山地区施甸县委办公室副主任  ……详细
?本报讯（记者张文凌）日前，昆明市委决定，党委常委要带头挂钩问题村，推动软弱涣散基层党组织持续优化。昆明市委书记高劲松、市长李文荣等市委常委将带头挂钩联系至少一个村（社区）党组织，提升基层组织建设。
?据悉，部分农村和社区党组织存在党组织班子配备不齐、书记长期缺位、工作处于停滞状态等问题，造成基层党组织软弱涣散，部分干部作风漂浮，处理不好群众利益，缺乏发现问题的眼力、解决问题的能力和驾驭复杂局势的魄力，法律意识淡薄，民主意识欠缺，基层治理陷入“信任危机”。
?昆明市把这些农村和社区党组织列为整顿和持续转化提升对象并出台通知，要求由市委常委带头，其他厅级领导、县级领导，挂钩联系推进至少一个村（社区）党组织抓提升优化工作，定期自我排查存在问题，发现一个、整顿一个、转化一个，探索基层组织建设常态化开展、长效运行机制。结合服务型党组织建设，注重抓好提高（村）社区干部待遇、村务公开、财务公开、党务公开、村集体“三资”（资产、资本、资源）管理等政策和制度的落实。
人民网北京6月6日电?今天上午，中央纪委常委、中央国家机关工委副书记、纪工委书记俞贵麟做客中央纪委监察部网站在线访谈。俞贵麟指出，因为中央国家机关位高权重，“四风”问题和腐败问题依然易发多发。
主要表现在：一些党员领导干部理想信念淡薄、组织纪律涣散，违反八项规定精神的行为和“四风”问题时有发生；腐败问题不仅发生在权力部门，而且向“清水衙门”延伸；一些案件涉及金额高、涉案人员多，在社会上造成了极为恶劣的影响。
俞贵麟强调，面对这样严峻复杂的形势，我们必须聚焦中心任务，强化政治责任意识，自觉肩负起党风廉政建设监督责任，执好纪、问好责、把好关，努力做到守土有责、守土负责、守土尽责。
记者从中共群众路线教育实践活动领导小组办公室了解到，在第二批教育实践活动中，各省区市把整顿软弱涣散基层党组织作为重要基础和整改内容，已初步整顿６万余个软弱涣散基层党组织。
据了解，截至４月底，全国共排查确定软弱涣散村党组织５７６８８个，占村党组织总数的９．６％；软弱涣散社区党组织５２２２个，占社区党组织总数的５．６％。已初步整顿软弱涣散村党组织５５３６４个，占９５．９７％；初步整顿软弱涣散社区党组织４９５５个，占９４．８９％。
中央党校教授辛鸣认为，基层党组织软弱涣散常常表现为班子内部不团结，形不成工作合力甚至相互拆台；或者碰到问题躲着走、绕着走，不敢坚持原则，在大是大非问题面前不敢亮明观点；又或者干部不遵守党的纪律，管理不规范，制度不执行，甚至搞以权谋私等等。
“这样的问题存在，势必严重影响党的先进性，削弱基层党组织的凝聚力、战斗力，动摇党的执政基础。”辛鸣说。
据介绍，在此次整顿过程中，各地细化整顿方案有序推进，以村和社区为重点，进行“拉网式”排查，省、市、县、乡层层建立整顿台账。
同时，各地把选优配强党组织书记作为首要任务，普遍通过上级派任、当地推选、外地引回等方式，把党性强、能力强、改革意识强、服务意识强的优秀党员选拔为党组织书记。目前，７１９５个党组织班子不齐、书记长期缺职的村，已配齐党组织书记５６７９个，占７８．９３％；５５６个党组织班子不齐、书记长期缺职的社区，已配齐党组织书记３２１个，占５７．７３％。
加强基层服务型党组织建设，是党的十八大着眼于夯实党执政的组织基础，推动基层党组织建设创新发展，提出的一项重大举措。近日，中央办公厅印发了《关于加强基层服务型党组织建设的意见》，这是新形势下指导基层党建工作的重要文件。《意见》突出强调，以服务型党组织建设引领基层党建工作，使服务成为基层党组织建设的鲜明主题，推动基层党组织在强化服务中更好发挥领导核心和政治核心作用，为新时期党的基层组织建设提供了重要遵循。
基层党组织是党联系群众的桥梁和纽带，是贯彻落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒。落实党的十八大提出的战略任务，需要基层党组织奋发有为，凝聚共同奋斗的强大正能量。当前，改革进入攻坚期和深水区，许多改革发展稳定举措直接关系群众切身利益。改革越是向纵深推进，越要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用。建设基层服务型党组织，引导基层党组织把服务作为自觉追求和基本职责，把党的政策转化为群众的行动，带领群众创造幸福美好生活，正是我们党顺应时代要求和群众期盼的有力之举，也是践行党的根本宗旨和群众路线的具体体现。广大基层党组织要紧紧围绕这个新定位新要求，不断增强服务意识，改进服务作风，提高服务能力，在改革发展稳定中真正成为群众的主心骨、领路人。
建设基层服务型党组织，核心在服务，重点在建设，根本在群众满意。各领域基层党组织职责任务不一样，面临的情况千差万别，但服务是共性要求，向服务转型是紧迫任务。基于此，《意见》提出了“五个服务”内涵和“六有”建设目标，明确了强化服务功能、健全组织体系、建设骨干队伍、创新服务载体、构建服务格局5项具体创建任务。这些新部署新任务，以服务为主线，理念更鲜明、职责更明晰、评价更聚焦，是建设基层服务型党组织的总体要求。贯彻这些要求和部署，结合各自实际大胆探索实践，我们就能把基层党组织建设成为人民群众离不开的“家”。
一个行动胜过一打纲领。建设基层服务型党组织，最需要“落地生根”。各级党委要以“钉钉子”的精神抓好落实，树立问题导向，有重点有计划有步骤地推进；关心支持基层，帮助基层解决困难和问题；抓住第二批群众路线教育实践活动契机，集中整顿软弱涣散基层党组织。我们深信，随着基层服务型党组织建设的深入推进，越来越多的基层党组织必将建设成为服务群众的坚强堡垒，基层党组织的创造力凝聚力战斗力必将持续增强，党执政的组织基础必将不断巩固。
本报北京5月28日电?近日，中共中央办公厅印发了《关于加强基层服务型党组织建设的意见》（以下简称《意见》，全文见第六版），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
《意见》指出，党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是团结带领群众贯彻党的理论和路线方针政策、落实党的任务的战斗堡垒。党的十八大作出创新基层党建工作，加强基层服务型党组织建设的重大部署。建设基层服务型党组织，是建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的基础工程，对于密切党同人民群众的血肉联系，提高党的执政能力、夯实党的执政基础，具有重要意义。随着我国经济社会深刻变革，群众服务需求日益增多，基层党组织要转变工作方式、改进工作作风，把服务作为自觉追求和基本职责，寓领导和管理于服务之中，通过服务贴近群众、团结群众、引导群众、赢得群众。各级党组织要充分认识加强基层服务型党组织建设的重要性紧迫性，以服务型党组织建设引领基层党建工作，使服务成为基层党组织建设的鲜明主题，推动基层党组织在强化服务中更好发挥领导核心和政治核心作用。
《意见》强调，建设基层服务型党组织，要以服务群众、做群众工作为主要任务，以改革创新为动力，以群众满意为根本标准，坚持服务改革、服务发展、服务民生、服务群众、服务党员，达到“六有”目标，即有坚强有力的领导班子、本领过硬的骨干队伍、功能实用的服务场所、形式多样的服务载体、健全完善的制度机制、群众满意的服务业绩。要强化服务功能，健全组织体系，找准各领域基层党组织开展服务、发挥作用的着力点，做到有群众的地方就有党组织提供服务。加强基层党组织书记、党务工作者和党员队伍建设，教育引导他们增强服务意识、改进工作作风，扎扎实实为群众做好事、办实事、解难事。推广机关干部下基层、结对帮扶等做法，运用多种形式和手段开展服务。整合各类组织、各种力量参与服务，广泛开展以党员为骨干的各类志愿服务，形成以党组织为核心、全社会共同参与的服务格局。
《意见》指出，基层服务型党组织建设面临的情况千差万别，任务十分繁重。要积极探索实践，改进方法措施，有重点、有计划、有步骤地推进工作落实。精心谋划设计，提出切合实际的具体目标和工作措施。突破重点难点，坚持什么问题突出就着重解决什么问题，什么问题紧迫就抓紧解决什么问题。坚持上下联动，整合各级各方面力量和资源，帮助基层党组织解决困难和问题。强化典型带动，为基层党组织树标杆、作样板。跟踪督查考核，建立基层服务型党组织考核制度，实行分类考核、动态管理。
《意见》要求，要在党委统一领导下，组织部门牵头协调，行业系统具体指导，有关部门密切配合，形成推进基层服务型党组织建设的整体合力。要坚持书记抓、抓书记，建立并落实市、县、乡党委书记基层党建工作述职评议考核制度。要坚持重心下移、资源下沉，使基层党组织有资源有能力为群众服务。按照有关规定全面落实基层党组织书记、专职党务工作者报酬及社会保障待遇；建立稳定的经费保障制度，把村、社区党组织工作经费纳入财政预算，为基层党组织开展工作、服务群众创造良好条件。
本报讯 (记者 张原)日前，天津市民政局采纳民进天津市委建议，以市政府名义出台《关于进一步加强社区工作的意见》，从顶层设计上完善社区居委会设置。
民进天津市委调研组在走访社区过程中发现，目前居委会职能权限缺乏明确规定，尚有62个居委会建设盲点，327个住宅小区尚未实施物业管理，社区中普遍存在进出设施建设不足、整修提级不同步等问题。
究其原因，民进天津市委认为，街道行政职能膨胀，导致社区工作行政化倾向严重是不可忽视的重要问题。“社区有自己的权限，各职能部门更要各司其职，对待群众反映的具体问题不能‘踢皮球’。”民进天津市委专职副主委沙红表示，现在社区承担了30多个部门100多项工作，街道干部和居委会成员肩负起大量面对基层群众的工作内容，任务繁重。但受自身职权所限，街道能解决的问题极少。一些涉及多个职能部门的热点问题需要各部门协调与配合。
对此，民进天津市委呼吁政府应尽快制定相关政策依据，完善社区管理制度，在市、区县成立“‘美丽社区、清洁社区’创建工作领导小组”，加强部门协调配合，将美丽社区创建纳入政府工作目标管理，形成党委领导、政府负责、民政牵头、部门配合、社会支持和居民参与的长效机制，切实减轻社区居委会工作负担，把他们从繁重的社区行政性事务工作中解脱出来，有更多的精力投身到美丽社区、清洁社区的建设与管理工作当中。同时，加强社工队伍建设，根据各社区实际情况，做到老中青社区工作者结合；组织社区工作人员考取初级、中级社工师证；在社区工作者的人员编制上给予支持并提高其工资待遇。
天津市民政局负责人表示将大力强化社区居委会建设，完善社区物业管理，提升社区综合环境整治，加快社区服务设施达标建设，推进社区工作者专业化、职业化发展。
重庆市委常委人事出现职位变动。重庆市万州区人民政府官方网站20日发布消息称，中共重庆市委做出人事调整，吴政隆不再兼任中共重庆市万州区委书记、常委、委员职务，由现任中共重庆市委常委徐海荣兼任上述职务。同日重庆本地媒体报道，燕平19日以宣传部部长身份公开接见来访的澳大利亚新闻代表团一行，表明徐海荣已卸任市委宣传部长一职。
据官方披露的简历信息显示，徐海荣，男，汉族，1964年11月生，重庆长寿人，市委党校研究生，高级管理人员工商管理硕士，1985年7月参加工作，1984年6月加入中国共产党。2012年至今任重庆市委常委，曾任中共重庆市委宣传部部长，市监察局局长(卸任)。
吴政隆，男，汉族，1964年11月生，江苏高淳人，大学，工学学士，高级工程师，1984年8月参加工作，1987年11月加入中国共产党。2002起历任重庆市万州区委副书记、副区长、代理区长、区长、区委书记等职务，2007年起任重庆市委常委，现任重庆市委党委，市委秘书长。十八届中央候补委员。
燕平，男，1958年12月生，重庆市渝北区人，1984年4月加入中国共产党，四川省委第二党校(现重庆市委党校)在职研究生班经济管理专业毕业，经济学硕士学位。1975年8月参加工作。曾任重庆江北区区委书记，一周前中共中央批准燕平任中共重庆市委常委。
万州区地处重庆东北部、三峡库区腹心，长江中上游结合部，是长江十大港口之一。根据重庆市委四届三次全会对全市做出的五大功能区划分，万州属于渝东北生态涵养发展区，要求“加快经济社会发展与保护生态环境并重”，渝东北生态涵养发展区未来定位于国家重点生态功能区和农产品主产区、长江流域重要生态屏障和长江上游特色经济走廊、长江三峡国际黄金旅游带和特色资源加工基地，其中，万州被规划为重庆第二大城市、三峡库区及渝东北地区经济中心。 (记者 蔡双燕)
新华网海口8月28日电（记者赵叶苹）日前，海南的13位省委常委每人领到了一份“作业”——化解一件信访积案，切实为群众排忧解难。这是海南在党的群众路线教育实践活动中，省委常委带头为群众解忧除难的举措之一。
13宗信访积案均为群众长期来信来访集中突出的热点难点问题，涉及社保、国企改制、拆迁安置、房地产经营管理等多个方面。
海南省委常委把领导包案作为落实教育实践活动的“自选动作”，就是要以实际行动发挥示范带头作用，推动全省上下为信访群众排忧解难，让群众亲身感受到教育实践活动带来的新变化。
自海南教育实践活动7月5日开展以来，省委常委会带头开展学习，带头听取意见、深入基层，带头查摆问题、边查边改，着重聚焦“四风”突出问题，欢迎群众“拍砖”。
“领导干部诚恳一分，群众的心扉就打开一分。”海南省委常委、组织部长李秀领说，为了听到真话、找准问题，省委充分调动领导干部和广大群众两个积极性。截至目前，通过座谈会、下点调研、个别访谈、书面征询、党风政风评议等8种形式，共征求意见建议1022条。
转变作风就是要解决实际问题、办实事。海南省委每位常委和党员副省长分别到自己联系的市县、镇村和分管部门，倾听群众反映生产生活方面的困难和问题，研究办法和措施给予解决。
省委书记罗保铭7月31日深入到联系点儋州市木棠镇铁匠村听取意见，在了解到环卫工人和少数民族、边远地区教师的相关补贴没有兑现等问题后，很快责成儋州市和有关部门10天内就予以妥善解决。
海南省委副书记、省长蒋定之7月29日来到联系点文昌市，针对村民提出的水、电、路和上学等方面希望政府解决的事项，都一一认真记录，同有关部门商讨。
海南省委提出重点做好十件能让群众感受干部作风变化、让群众满意的实事好事。其中包括深入持久地开展“慵懒散奢贪”专项整治、开展铁拳禁赌禁毒行动等。
针对海南农业占比大，但农民人均收入一直低于全国平均水平的现实，海南省委提出，把教育实践活动与“我为农民增收办实事”结合起来，省委要求各教育实践单位，投入真情实感，拿出真金白银，通过真抓实干，为农民增收出点子、想办法、做实事。
?甘肃省金昌市永昌县是古丝绸之路的必经之地，也是骊靬文化的发源地。骊靬是中国古代对古罗马的别称。据史书记载，公元前53年，古罗马军队入侵安息(伊朗)时兵败卡尔莱，其中有6000多人的余部向东突围，后不知所踪，被称为“古罗马军团消失之谜”。
“身材高大，蓝眼睛，眼窝深陷，鼻梁高耸，头发呈棕色弯曲，汗毛较长，皮肤为深红色。”2000多年后，在中国河西走廊永昌县者来寨村，人们发现当地许多具有欧洲体貌特征的人群。
上世纪八十年代，经海内外多家媒体对“消失的古罗马军团”进行连续报道后，位于甘肃河西走廊永昌县城南10公里的骊靬古城自此蜚声全球。如今，这里已成为河西走廊备受海内外游客青睐的旅游热线。
中国铁路总公司发布消息，从2014年12月1日起，铁路互联网售票、电话订票的预售期将由目前的20天逐步延长至60天，自12月6日起，预售期将维持60天。按此推算，12月7日起铁路部门将开始发售2015年春运首日的火车票，那么，如何买票最划算呢？
毛泽东被称为是当代的政治家、思想家、軍事指挥家、理论家、文学家、书法家、评论家、也算得上是一位预言家：“有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的。但他
京华时报讯(记者孙乾)中纪委网站昨天转发广东省纪委消息，茂名市委书记、市人大常委会主任梁毅民因涉嫌严重违纪问题，正在接受组织调查。据统计，梁毅民是10余年间第三任落马的茂名市委书记。
公开资料显示，梁毅民1964年出生，广东开平人，曾长期在税务系统工作。梁毅民于2013年2月接替邓海光担任茂名市委书记。曾担任过茂名市委书记的还有罗荫国、周镇宏，已分别于2011年、2012年先后落马。10余年间，茂名4任书记已有3任落马。
揭阳市揭东区纪委副书记张旭阳，驾驶套牌的纪委公车发生交通事故后，拎着真车牌一路躲避拍摄者。揭东区对这件事的调查结果还没公布，但有一段让人更加不可思议的视频却流了出来：视频显示，这位官员在躲避拍摄的过程中，为了和拍摄者“私了”，居然当场掏出6万元的巨款。（8月15日中国新闻网） 事实胜于雄辩，既然有视频为证，要查出事情真相其实易如反掌，而有关部门显然是一拖再拖，想要把大事化小，小事化了。14日揭东区人民政府新闻办通报，这是一起人为制造交通事故、围堵纪检干部的违法行为。对于该官员套牌驾驶的问题，相关部门正在调查中。你们能不能别开玩笑？这显然就是不拉龙头拉马尾——用力不对路啊。拍摄视频者的违法行为能查出来，纪委副书记套牌车查不出来？记者上网一搜就查出来了，你们是不想查，是在“护犊子”。如此公然侮辱群众的智商，干着自欺欺人的蠢事，只能是搬起石头砸自己的脚，勿谓言之不预。 拍摄视频者承认是制造了一起轻微的交通事故围堵纪委副书记，因为他们举报一名村官而纪委副书记迟迟不处理，这样做的目的是为了曝光纪委副书记开套牌车。他们违法是被逼无奈，正常举报没人管，不得不采取这样的极端手段。要怪就怪有关部门不作为，是公仆逼迫他们这样干的。在我看来，纪委副书记绝对有问题，被围堵后捂着脸把真车牌藏了起来，一看跑不掉了，就主动地与拍摄视频者套近乎，还有疑似下跪的镜头，先是提出给3万元让弟兄们吃饭、抽烟，后来干脆涨到了6万元。纪委副书记要不是阎王奶奶有喜——心怀鬼胎的话，为何要花巨款收买拍摄者呢？ 警方在这次事件当中扮演了十分不光彩的角色，公安局距离事发地点只有一百多米，视频拍摄者打了十几个电话，警察就是不出警，还说要请示领导。警察知道被围堵的人是纪委副书记，还给了视频拍摄者6万元钱，因此迟迟不肯露面。警方显然是袒护纪委副书记，只是一起轻微的追尾事件，视频拍摄者却被安上了“危险驾驶”的罪名，让公众如何能心服口服呢？这是典型的打击报复举报人的恶劣行为，这是典型的枉法行为，该当何罪呢？官官相护，必须好好查查。 纪委负责监管干部，纪委副书记屁股都不干净还如何监管别人呢？他驾驶假牌照的公车，公然用巨款收买拍摄视频者，仅此一条就没有资格担任纪委领导了，理应被撤职。再好好地查一查他是否有腐败行为，给公众一个满意的答复。 文/毕文章
13日，有网友发微博称，扬州仪征市委书记骑摩托车到真州镇走访，包括书记在内的4个人均未戴头盔，属于违章行为。13日傍晚，现代快报记者联系到了仪征市委书记程希，他回应前段时间确实骑过摩托车下基层，当时是否戴头盔不记得了。（8月14日《现代快报》） 市委书记真是贵人多忘事啊，四月中旬的事情，这么快就不记得了，显然是上坟烧报纸——糊弄鬼呢，这样做无非是想要蒙混过关，结果却是事与愿违，有图有真相，岂容抵赖？你要是大大方方地承认自己没戴头盔违章了，不但不会受到网友的抨击，而且还会得到大家的点赞。人非圣贤，孰能无过？只有敢于承认错误，才能改正错误。你如此捂着盖着，只能引起大家的反感，降低自己的威信。 市委书记是从村部到农民家里去，没戴头盔是很正常的事情。村民在村里骑摩托要是戴头盔，那就是棒槌。市委书记并不一定知道骑摩托车必须戴头盔，不戴头盔就是违章的规定，因为你有专车，平时也不会骑摩托车下乡。这次骑摩托车是因为路窄，一时兴起，偶尔为之。不过，话说回来了，村民不戴头盔可以，市委书记不戴头盔坚决不行。因为你是人民公仆，你是官员，就必须带头遵纪守法，率先垂范。 市委书记骑摩托车根本就不可能戴头盔，因为下属要拍照进行宣传，体现你亲民的作风，要是戴上了头盔的话，在报纸上和宣传栏里，如何能表现出你的光辉形象呢？即便是下属知道骑摩托车必须戴头盔，你自己不主动提出来要戴头盔，谁敢提醒你呢？这是给你添堵，也是给自己找麻烦。谁都看得出来，这张照片是摆拍的，不然的话，三辆摩托车怎么可能在大道上排成横排行驶呢？这不符合常理。 市委书记骑摩托车不戴头盔的照片，显然是那些拍马屁的人不小心拍到了马肚子上，弄巧成拙被网友抓住了把柄，你才会受到猛烈抨击的。那些宣传工作者把主角和配角弄错位了，你是公仆，去看主人，就应该大力突出主角，而不是突出你这个配角。你拿着人民的俸禄，就该全心全意地为人民服务。别说你骑摩托车，就是步行去看村民，那也不是什么新闻，这是你义不容辞的责任，这是你天经地义的本分。 如今，媒体曝光了此事，市委书记你也不要大发雷霆，怨天尤人，你只要深刻地认识自己的错误，积极改正就可以了。你迁怒那些溜须拍马的下属没有意义，你要是不喜欢坐轿，怎么会有那么多人抬轿呢？ 稿源：荆楚网
中新网8月13日电 据中央纪委监察部网站消息，甘肃省兰州市委出台《关于进一步加强纪检监察工作的意见》，明确规定县区纪委书记、市直派驻纪检组长职务排名，不论资历先后，均列党委(党组)副书记之后、其他常委(党组成员)之前。 《意见》指出了从四个方面发挥好纪检监察机关职能作用。一是各级党委政府要积极支持纪检监察机关“转职能、转方式、转作风”，聚焦党风廉政建设主业。二是市纪委、监察局派驻各部门、各单位的纪检组长、纪委(纪工委)书记不再承担其他业务工作，不再参与本单位目标考核排名，全力抓好党风廉政建设和反腐败工作。三是各级纪检监察机关要把监督检查的重心从配合部门开展业务检查转移到对监督对象履行职责情况的监督，建立长效机制，不断加大执纪问责的力度。要围绕改进作风各项规定的落实深入开展监督检查，坚决纠正“四风”，对顶风违纪的要严厉查处并点名道姓公开曝光。四是各级纪委委员要进一步强化政治意识、责任意识和自律意识，认真履行工作职责，更好地发挥作用。 《意见》强调了加强纪检监察机关建设的五项措施。一是进一步明确纪委书记(纪检组长)排名。二是规范纪检监察机关领导干部任免审批程序。县区纪委书记、副书记由市纪委会同市委组织部提名和考察。三是规范派驻(出)纪检监察机构领导干部任免审批程序。四是加大纪检监察机关干部交流力度。五是落实纪检监察机关经费和装备设施保障有关规定 《意见》明确了推进纪检监察体制机制改革创新的三项制度。一是建立市纪委向市直部门综合派出纪工委制度。二是建立市纪委班子成员分工联系县区和市直部门派驻纪检监察机构工作制度，强化业务指导和工作联系。三是进一步完善“三述”制度。
人民网北京6月10日电 （于海冲）近日，湖北省委明确规定纪委书记在党委中的排位，不论资历先后，都排在党委副书记之后、其它常委之前。这一消息发布后，“纪委书记”一职引起各界广泛关注。小编梳理公开简历发现，目前31省份纪委书记，普遍学历较高，68%系研究生；从年龄看，最大的63岁，系河北省委常委、省纪委书记臧胜业和辽宁省委常委、省纪委书记王俊莲，最小的仅49岁，系甘肃省委常委、省纪委书记张晓兰；从事纪委工作最久的是宁夏回族自治区委常委、纪委书记陈绪国，自1981年起进入纪委系统，截止到目前已经33年。
中纪委网站昨晚发布消息，中央纪委副局级纪律检查员、监察专员曹立新因涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。而就在10天前，中央纪委第四纪检监察室主任魏健因涉嫌严重违纪违法“落马”。中纪委机关10天内连续两名厅局级领导干部接连“落马”引发舆论关注。
根据2010年、2011年媒体的公开报道，曹立新此前任职于中纪委第六监察室。据了解，第六纪检监察室负责监督检查联系北京市、天津市、河北省、山西省省级领导班子及中管干部遵守和执行党章以及其他党内法规等情况。公开报道显示，曹立新多次以中纪委六室处长身份到山西境内调研。
2011年10月19日，其在山西晋城市调研时强调，要集中力量查办“一把手”腐败案件、集体腐败案件、“小官大贪”案件、严重损害群众利益案件、重大责任事故和群体性事件背后的腐败案件；研究、分析影响和制约办案工作科学化的困难和问题，进一步创新办案工作的理念思路、体制机制和方式方法，不断提高惩治腐败的长效机制，努力服务转型发展大局。
今年山西有多名官员落马，2月份被查的山西省人大常委会原副主任金道铭2006年出任山西省纪委书记之前，亦在中纪委工作十多年。
中纪委机关内部干部接连落马，进一步反映中纪委开始向系统内骨干一线办案干部开刀。王岐山曾公开表示，对跑风漏气、以案谋私等违纪违法行为零容忍，坚决查处绝不手软。
昨日，中央巡视组陆续向上海、河北和江苏等三地领导班子反馈巡视情况。北京青年报记者梳理发现，在中央巡视组反馈中首次出现抵制“山头主义”的字眼。中央巡视组向河北省指出，个别领导干部搞团团伙伙，并与企业老板结成利益纽带的现象值得关注。建议河北省严格党内生活，坚决抵制政治上的自由主义、山头主义，有针对性地整顿软弱涣散党组织。
今年7月6日，中央组织部党建研究所课题组发布的调研报告显示，“有的领导干部在选拔任用干部上讲圈子、搞山头；有的为‘留后路’，违规提拔秘书和身边工作人员等等。”
3天之后，中纪委常委、监察部副部长姚增科在做客中央纪委在线访谈时指出：个人主义、自由主义滋长，组织纪律松弛已经成为党的一大忧患。姚增科直言，有的喜欢当家长式的人物，把个人等同于组织，重大决策既不科学又不民主，搞“一言堂”；有的各自为政，把分管领域当成“私人领地”，把下属变成自己的“家臣”，内耗严重，形不成合力；有的只对领导个人负责而不对组织负责，把上下级关系搞成人身依附关系。
今年3月，谷俊山由军事法院提起公诉后，军事科学院军队建设研究部副主任公方彬曾指出，“他在自己管辖领域和范围内拉帮结派，搞利益同盟。”
在北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水看来，在诸多落马的“大老虎”之中，搞“山头主义”的表现并不鲜见。“在形成一定的特殊利益集团之后，把某个行业和部门当成自己的‘自留地’，外人无法在其中立足，从而把国家的资源占为己有。”而伴随着“家长式”人物落马之后，曾经围绕在其身边的干部也相继被查。
此外，“山头主义”也出现在基层腐败之中。庄德水指出，例如在一些村落之中，黑社会化、家族化的表现十分严重，需加强对“村官”权力监管，防止“村官”变“村霸”。
2013年8月，湖北省嘉鱼县官桥镇白湖寺村原党支部书记周松林因贪污挪用公款被查处，6名村干部也被“一锅端”。媒体报道披露，周松林依仗其家族在当地的影响力，让村委会成了他的“一言堂”。经查，周松林等人违纪违法资金数额达140余万元。
规范国务院部门行政审批，是国务院今年明确的一项审批改革重点工作。一年多来，国务院各部委先后取消和下放7批共632项行政审批等事项，规范行政审批服务行为，加大行政审批监管力度。改革成效如何？日前，记者先后走访了农业部、交通运输部、发改委和商务部后发现，“跑部”办事比以前省时省力了，成为许多和部委打交道的企业和群众的切身感受。
10月24日16时，商务部行政事务服务中心大厅的6号窗口前，中国石化国际事业有限公司的尚女士正在办理出口商品许可证业务。短短十几分钟的时间，窗口的业务人员就帮她办好厚厚一沓二十几份许可证。“今天这批证要得特别急。”她告诉记者，“按说一般从申请到拿到许可证应该是3个工作日，但这里的工作人员急事急办，我上午在网上提交了审批材料，给他们打电话说明了情况，下午一来就取到了，真是太方便了！”
这是一个缩影，国务院有审批权的60个部门目前都在加快创新优化行政审批工作。这对有关企业和群众来说，意味着在诸多方面得以“松绑”，不再需要一趟又一趟地来回“跑部”办事了，从而激发了市场活力。
本届政府成立以来，农业部在全面摸清底数的基础上，研究提出取消下放30项行政审批事项的建议，取消下放比例达到53%；发改委自去年以来，取消和下放了企业投资项目核准、生产经营活动许可、资质资格类审批事项等共计44项，同时连续两次修订《政府核准的投资项目目录》，从而在投资领域使中央层面核准的项目数量在两年时间合计减少约76%；交通运输部在本届政府成立之初共有65项行政审批事项，去年以来按照国务院统一部署，已取消和下放22项行政审批事项；商务部截至目前共取消行政审批事项11项，占全部31项审批事项的%……
据发改委基础产业司副司长任虹介绍，去年按照国务院有关简政放权的统一部署，交通基础设施领域取消和下放的行政审批事项共8项，其中包括取消企业投资扩建民用机场项目核准，将企业投资城市快速轨道交通项目核准职责下放省级政府按照国家批准的规划核准。取消和下放行政审批事项后，轨道交通方面，截至2014年9月底，地方已审批的城市轨道交通项目接近30个，涉及总投资超过4000亿元；民航方面，审批数量也减少了1/3以上。
“去年根据国务院的决定，商务部修订公布了《机电产品国际招标投标实施办法（试行）》，并明确自今年5月12日起建立新的机电产品国际招标机构注册设立制度，拟设立机电产品国际招标机构的企业，在中国国际招标网免费注册即可，注册后可在全国范围内开展国际招标业务，商务部不再对国际招标机构进行资格核验。”商务部外贸司副司长江伟告诉记者，截至今年9月15日，共有143家新的国际招标机构在招标网注册，其中民营企业122家、国有企业20家、外资企业1家。
在大力简政放权的同时，国务院有关部委对保留的行政审批事项切实加强和改善管理，不断完善“一站式”审批服务，推行标准化建设和网上审批，着力提高行政审批的标准化、规范化和透明度，切实做到依法审批、高效审批、责任审批、廉洁审批。
作为国务院部门中第一个也是唯一一个国家级试点单位，农业部自2013年起开展了为期两年的行政审批服务标准化建设，大力推行同标准审核、无差异审批。农业部总经济师、办公厅主任毕美家介绍，农业部进一步优化审批流程，逐项制定行政审批从提交、初审、受理、办理、办结直至结果公开全过程的各环节审批规范，着力压缩自由裁量空间。截至目前，农业部已先后发布了7批共141项行政审批服务标准，并通过了国家标准委的中期评估。
商务部将需要审批的外商投资事项全部在网上公布，并详细列明了办理这些事项的法律依据、申请条件、需要提交的材料、审批流程、审批时限以及监督电话等内容，既方便了申请人准备相关文件，也明确了自身权责，提高了审批透明度。
对现行、保留的审批事项，交通运输部推行管理权力清单制度，首先在行政审批权力较为集中的水运和海事这两个领域进行探索。9月11日，交通运输部以公告的形式印发了《关于建立水运和海事管理权力清单制度的公告》，主要包括保留的40项行政审批事项清单，取消和下放的19项行政审批项目清单及后续监管措施等。
截至目前，有关部委均已不同程度地实现了网上审批，并通过电子监察系统监督行政审批的每一个环节，如果在规定时限内不能完成审批流程将被红、黄灯警告。在采访中，受访者提起按秒计算倒计时的电子监察系统，均表示“倒逼产生压力，不敢不抓紧办结”。
肖清洁是中远对外劳务合作公司的一名轮机长，他是福建人，但公司归天津海事局管辖。以前，每次他的海船船员证到期后，他都要从福建老家赶到天津，带着一大摞的材料去天津海事局申请船员证书的再有效。2013年4月1日，交通运输部海事局推行了行政相对人就近选择全国任一直属海事局办理手续，全国万名注册海船船员只要凭自己的身份证，就可在全国任意一个直属海事局办理船员发证等业务。不仅如此，肖清洁告诉记者，他最近还关注了微信公众号“幸福船员”，“只要是有网络的地方就能收到公号的服务信息”。
——交通运输部上线运行了海峡两岸航运网上行政许可系统，实现审批全流程网上进行，审批时效从原来的20天缩至3天；
——农业部自2012年3月1日起将兽药GMP检查验收纳入兽药生产许可证核发统一办理，两个事项合并后，减少了相关资料和批件证书的往返，总办理时间缩短一个月以上；
——发改委于今年6月底启用运行了全国境外投资项目网上备案系统，实现了电子申报、线上交流、实时查询，申报企业可直接登录填报项目备案电子表格，无需报送纸质材料，一般情况下可在7个工作日内完成备案。
简政放权，规范行政审批行为，最终目的是为了提高办理效率、方便广大企业和群众，从而激发市场活力、带动经济发展。据了解，国务院将结合各部门当前管理工作实践，积极借鉴部门和地方好的经验做法，在公开、时限、标准、流程、收费、责任追究等方面出台规范性意见，从而推动行政审批工作进一步优化。
本报北京10月30日电?（记者李心萍）记者从发改委了解到：今年作为发改委法治机关建设规划“实施年”，截至目前，已完成发改委法治机关建设规划（2013—2018年）规定的制度建设任务31项，其他15项正在按计划有序推进。
发改委积极创新行政审批方式和监管机制。对投资项目核准涉及的受理、审查、决定、送达及公开各个环节进行了规范，公布了《格式文本》和《服务指南》。同时，发改委还建立了行政审批事项限时办结制度，明确前置文件齐全项目的审批办理时限原则上不超过20个工作日。
12月初，发改委政务服务大厅即将试运行。政务服务大厅以受理审批事项、政府信息公开等为基本功能，通过统一接收、统一答复，以期实现阳光审批、政务公开、主动服务。目前已初步确定13项行政许可事项在政务服务大厅受理。政务服务大厅将依托互联网开发申报系统，申请人足不出户就可以查询审批事项的办事指南，了解申报材料、办理程序等要求，也可以通过网络填写项目申报信息、预约受理时间，及时查询申报事项的办理进展。
据介绍，发改委正在努力构建全方位、多层次的政务公开体系。一方面完成了门户网站的升级改造，进一步优化了栏目设置，丰富信息内容。凡是重大规划、政策、规章和规范性文件，制定过程中都通过门户网站公开征求意见，出台后及时上网公布。另一方面创办了《国家发改委文告》，及时发布部委出台的规章、文件和项目核准信息。并开通了政务微信，利用互联网等新兴媒体渠道发布信息。
昨日，市十四届人大常委会组织市人大代表集中视察政情通报会在市委礼堂召开。市人大常委会主任张桂芳主持会议并讲话，市长陈建华通报了今年我市经济社会发展情况。500多名市人大代表参加了会议。
张桂芳强调，今年的集中视察继续采用联组代表交叉视察的方式并安排暗访环节。希望各位代表认真参加集中视察，广泛深入地了解社情民意，积极主动围绕全市工作大局和人民群众普遍关注的热点难点问题，酝酿、起草和提出代表议案或建议。被视察单位要高度重视，如实汇报，要认真研究处理代表反映集中的问题和具体意见，并及时回复代表。组织视察单位要认真做好视察总结工作，充分利用视察成果，组织代表酝酿提出议案、建议，为开好代表大会做准备。
陈建华通报了今年以来市政府工作情况。今年以来，市政府把稳定经济增长作为首要任务，促进投资提速增效，扩大消费需求，稳定外需市场，确保了经济企稳回升。1~9月，全市实现地区生产总值亿元，增长%，完成地方公共财政预算收入亿元，增长8%。加快行政、财税、投融资等重点领域改革，13个方面226项改革事项完成19项，其他207项全部启动并按计划推进。大力发展民生社会事业，落实十件民生实事。扎实做好提案建议办理工作，已办理完成全国政协提案2件、省人大代表建议12件、省政协提案22件、市人大代表建议362件、市政协提案466件，未办结的24件正在抓紧办理。
今年1~9月，全市实现地区生产总值亿元，增长%；完成地方公共财政预算收入亿元，增长8%；居民消费价格指数(CPI)同比上涨%。总体上看，GDP、投资、消费、出口等主要指标持续转好，经济运行总体平稳。
广州社会消费品零售总额增长%，保持了两位数的增长，与北京、上海同处全国第一梯队，“今后几年广州社会消费品零售总额有望与北京、上海持平，千年商都的地位有望进一步稳固。”
1~9月，广州三次产业比重为︰︰。服务业实现增加值亿元、增长%，对经济增长的贡献率为70%，特别是金融业、物流业、旅游业、商贸会展业发展较快。
广州战略性新兴产业和新业态增势良好，战略性新兴产业实现增加值1200亿元、增长12%。主要原因是广州在相当长的时间内持续实施转型升级。“2008年以来，广州在中心城区通过关停并转和退二进三等方式处理了万家企业，可以说是壮士断腕。我们比内地很多城市在转型升级方面早了6~8年，否则现在一些广州企业可能也会面临产能过剩的问题。”
广州今年前三季度空气质量达标天数达%，同比提高%；空气质量不达标的日子中，污染指数超过200的只有1天，大多是在100~150之间。
空气质量好转的原因一是燃煤机组和锅炉通过超洁净排放，二氧化硫、氮氧化物和粉尘等污染物的排放量下降了70%。二是今年全市关停了1000多座燃煤和重油锅炉，明年还将减少400多座。三是在全市推广国Ⅳ柴油和国Ⅴ汽油使用，淘汰黄标车及老旧汽车万辆。四是通过政府购买服务，对马路扬尘进行洒水处理。五是对全市3000多个建筑工地扬尘实行视频监控。六是对餐饮行业的油烟尾气排放实行了控制。
陈建华说，今年1月7日广州空气质量指数超过200的时候，他承诺如果空气指数再突破200，他将带头坐公交出行。“看来现在不需要了。我在这里还可以很负责任地说，待各项措施逐步到位后，广州的空气质量将会越来越好，值得广州人自豪。”
目前被定性为埃博拉病毒疫区的国家有4个。广州除了对每位来自疫区的人员采取询问、健康检查等措施之外，还会向他们每人免费发放一台手机和一张手机卡，“要求他们在广州逗留期间，以及未来的21天内，全天24小时开机，以便我们的防疫人员能够对他们进行追踪和监控。”
“万一病例真的进入广州怎么办？”据悉，对于第一个发现的病例，将采取最严格的防控和隔离措施。而为了能及早发现病例、尽早切断传播链，广州目前已要求各级政府、街道和居委采取“全民皆兵，严防死守”的策略，对辖区内每一位近期出过国的人员定期上门探访和慰问，密切关注他们的健康状况。
创新产业的发展是广州未来的后劲所在。“广州的发展，我们深刻体会到必须依靠创新，依靠创新改革驱动。今年以来，广州科研经费投入的增长速度比较快，增速超过了30%，广州还将实施倍增计划，财政科研经费到2017年将翻番，同时也带动了社会研发的投入。”
在医疗健康产业方面，目前已吸引了4个世界一流水平的干细胞研发团队落户广州，占据了全国80%最优秀的干细胞科研力量。下一步，还准备引进华大基因等研发机构，形成广州在这方面的领先地位。
广州的智能装备和机器人产业产值今年接近200亿元，广州将把这一产业打造成又一个支柱产业和新的经济增长点。目前广州正在筹备智能装备和机器人产业的工程研究院，计划成为装备制造和机器人产业从研究生产到应用的区域中心。
在交通基础设施建设方面，广州将围绕大机场、大港口、大铁路、大高速的发展战略，进一步加强建设强度。目前，白云机场第三跑道主体工程已竣工，第二航站楼正在加快建设，广州还将筹建白云机场的第四和第五跑道。目前白云机场客流的日均吞吐量为5000万人次，预计2018年将达到8000万人次。“数据测算显示，按照目前的发展速度，到2030年，即使算上珠三角四大机场，还有亿人次航空客流无法运送，所以广州已在筹划建设第二机场。”
深圳市纪委29日宣布，深圳市公安局福田分局局长谢卓浩因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。谢卓浩系深圳警界十年来查处的最高级别官员，知情人称谢卓浩被查或源于深圳市公安局消防监管局腐败窝案的持续发酵。谢去年9月就任现职前，曾在深圳市消防监管局担任局长两年。该局今年年初爆发窝案，7人涉职务犯罪被查处。
今年年初，不足70人的深圳消防监管局7人被立案侦查，5人在消防建审工作中涉嫌受贿罪，另有2人涉嫌贪污罪。深圳市检察院披露，嫌疑人涉嫌受贿最低几万元、最高超百万元。谢卓浩突然被查让上述案件波澜再起。谢卓浩也是2004年罗湖分局原局长安惠君落马十年来被查的深圳警界最高级别官员。
多方信息源显示，谢卓浩是在本周一上午被深圳市纪委带走的。随后，深圳市公安局高层领导前往福田公安分局召开内部小范围会议，宣布谢卓浩停职被查，指定分局政委暂时主持分局全面工作。29日晚间，深圳市纪委证实该消息。据悉，深圳市公安局高层对内称，谢卓浩系因在消防监管局的事情遭到调查。
有警界人士分析，此番市纪委在带走谢卓浩第二天即宣布其接受调查，显示系有备而来，可能此前对消防监管局窝案的调查中已经掌握到其相关违纪线索。
据悉，消防监管局腐败窝案的调查，是因为小金库而起。由于小金库资金使用不规范，引发内部人员贪污遭到查处，继而引发其他案件。该局小金库系套取财政资金私立账户而设，金额高达数百万元。小金库的运作也形成一定规章制度，呈现半公开化趋势。
另外，深圳全市范围内凡是超3万平米的建筑，消防审核验收均由该局直管，这几乎囊括所有楼盘。深圳市检察院此前发布的消息显示，该局建审处处长、副处长、审验科科长等多人，都成为开发商及消防工程公司的座上宾。这些商人有的直接送钱，也有的提供买房打折。该局公职人员有的主动索贿10万元，有的向开发商索要商场消费券、酒店消费券等。
此番谢卓浩被市纪委带走，相关知情人认为，谢卓浩可能要为消防监管局小金库及窝案负责，更有可能的是他在消防监管局腐败窝案中也有份。
谢卓浩现年53岁，广东省揭阳市人。他在2011年7月从深圳市公安局预审监管支队支队长的位置上调任深圳市消防监管局任局长。
当时正是深圳大运会开幕的前一个月，深圳市消防监管局承担了重要的防火职能，显示出他是临危受命并且受到重用。深圳市消防监管局虽然是处级单位，但是局长为高配副局级，谢卓浩也由此完成从处级到副局级的提拔。据悉，获提拔后谢逢人便称自己撞大运，一方面是指撞上大运会，另一方面也指自己运气好。
谢卓浩在消防监管局任上确实运气不错。在他任前，2009年深圳发生舞王大火，造成43人死亡。在谢卓浩的两年任期内，深圳没有出现严重火灾，2013年9月他离任3个月后，深圳光明又发生大火，造成16人死亡，谢卓浩因为已不在任上，并未遭到处分。
谢卓浩2013年9月调往福田区公安分局任局长，按常规在区政府班子里担任副区长一职。福田区系深圳市政府所在地，谢卓浩的这次调任虽然级别未获提升，但位置更重要，显示出进一步受到重用。
据悉，谢卓浩作风较强硬，调任福田区公安分局后，他曾对干部岗位进行调整，前局长留下的部分干部被予以撤换，曾引发内部争议。
深圳市公安局消防监管局隶属深圳市公安局。去年9月6日，消防监管局原局长谢卓浩调任福田公安分局局长，时至今日局长一职空缺已一年，该局一直由深圳市公安局一名副局长代管。知情人透露，消防监管局一副局长本有望提为局长，还在内部公示了，但遭到实名举报指其存在经济问题，“举报信像雪片一般飞向多个部门”。
根据中央统一部署，从今年7月底开始，中央巡视组对广西、上海、青海、西藏、浙江、河北、陕西、黑龙江、四川、江苏等10个省区市开展常规巡视，同时对国家体育总局、中国科学院、一汽集团开展专项巡视。近日，中央巡视组已陆续向黑龙江、青海、一汽集团等反馈了巡视意见。昨天一天，中纪委向江苏、河北、上海反馈。值得注意的是，除了一般的表述外，在这些反馈中，出现了“能人腐败”等一些极具“地域特色”的新词。 京华时报记者孙乾
2014年7月28日至9月27日，中央第十二巡视组对江苏省进行巡视。昨天，中央巡视组反馈江苏省落实党风廉政建设责任制还不到位，一些党委抓党风廉政建设存在“挂帅不出征”现象，纪委查办案件力度还不够，反腐败斗争任务依然艰巨。
同时，腐败问题多层次、多领域、广覆盖，表现形式隐蔽化、智能化、多样化；基层权力寻租机会较多、空间较大，“能人腐败”问题突出；一些领导干部与老板之间保持相对稳定的关系圈子，进行封闭式权钱交易；腐败干部普遍存在权色交易问题，生活腐化与经济腐败互为因果，如影随形。
此外，一些市县领导班子重分工、轻全局，发挥集体作用不够；干部“带病提拔”“带病上岗”问题依然存在，有些干部提拔几个月后即受到查处；一些干部买官卖官、跑官要官、弄虚作假，部分违规提拔的干部未被查究；干部管理制度执行不严格，超编制、超规格配备干部问题比较普遍。
巡视组向江苏省提出意见，要深刻总结“能人腐败”的教训，在选人用人上摆正“德”与“能”的关系，坚持把“德”放在首位，做到再能干的人“德”不行坚决不用。坚持从严管理干部，以严格的纪律约束干部，始终坚持制度执行的刚性，对群众反映突出、腐败不收手、不收敛的干部坚决予以查处。
2014年7月29日至9月25日，中央第六巡视组对河北省进行了巡视。巡视发现：河北省在党风廉政建设方面，土地和城建领域腐败问题突出，领导干部插手工程项目、为亲友经商谋利现象普遍，国企经营和国资监管中问题频出，“小官巨腐”问题严重，监督责任落实不到位，执纪失之于宽、失之于软。
落实八项规定方面，对一批奢华浪费建设项目反映强烈，领导干部住房违规问题比较突出，有的单位乱发补贴、“三公”经费严重超支、顶风建培训中心等。
一些党组织和党员干部党内政治生活不严格，个别领导干部搞团团伙伙，并与企业老板结成利益纽带，一些基层组织软弱涣散。
干部选拔任用方面，跑官要官之风仍然存在，执行职数和编制管理等规定不严格，存在安排照顾干部亲属、违规进人、档案造假等问题。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
巡视组向河北省提出意见，加大办案力度，遏制腐败蔓延势头。对土地、房地产、国企等领域腐败问题进行专项治理。坚决纠正和治理为亲属经商办企业提供便利等问题。清理领导干部住房违规问题，严肃查处各类顶风变相违规行为。坚决抵制政治上的自由主义、山头主义，有针对性地整顿软弱涣散党组织。
2014年7月30日至9月30日，中央第二巡视组对上海市进行了巡视。巡视发现：在党风廉政建设和反腐败工作方面，少数领导干部配偶子女在其管辖范围内经商办企业，群众对个别领导干部的配偶子女倚仗其权力谋取巨额利益反映强烈；文广系统有的单位存在利益输送等问题，医疗卫生、国有企业、土地出让、工程建设、科技等领域和部门腐败案件高发，领导干部中“以房谋私”问题尚未得到彻底持续纠正；有的地方基层干部“小官贪腐”。
在落实中央八项规定精神和作风建设方面，有的单位顶风违纪；会议多、文件多的情况没有显著改善，有的领导干部深入一线了解情况解决问题不够；一些权力部门责任担当意识不够，有的干部存在选择性作为等问题。
在干部选拔任用方面，有的地区和单位存在超职数配备、突击提拔、带病提拔以及领导干部退休制度执行不严等问题。
巡视组向上海市提出意见，要求高度重视并清理领导干部配偶子女经商办企业等问题，对文广系统国资国企和全市国有出资的民办非企单位进行清理。还要认真梳理选人用人方面存在的问题，严格执行领导干部退休制度和政策法规，对有的地区和单位违规突击提拔、超职数配备干部等问题，要坚决予以纠正。
十八大以来，中央巡视组已完成三轮巡视工作，今年第二轮巡视即十八大后第四轮巡视工作也接近尾声。记者发现，反腐败愈发高压之下，各地的腐败也暴露出明显的“地域特色”，其中以广东省的“裸官”问题，山西省的能源腐败，北京市的“小官巨腐”等为主要代表。
在此轮巡视中，中央巡视组继续披露一些新特点、新形势。如在昨天公布的对江苏的巡视反馈意见中，使用了极为严厉的措辞，更多次出现了如“能人腐败”“封闭式权钱交易”“生活腐化与经济腐败互为因果，如影随形”等新表述。
此外，前段时间，在对一汽集团的巡视中，也首次出现了巡视组还没撤离，就有官员落马，所谓的边巡视边办案的情况。在对江苏的巡视中，发现了不属于巡视范围的问题，巡视组转交地方后，不出一个星期地方就作出了处理结果的情况。
截至目前，此轮巡视中已经反馈意见的被巡视点中，均有领导干部的问题线索转中央纪委、中央组织部有关部门处理。此外，记者发现，选人用人问题、买官卖官等腐败“顽疾”在此轮巡视中仍然高发。
31日凌晨，福建省福鼎市副市长郑敬国儿子殴打飞机安全员事件又有新进展。据温州机场候机楼派出所通报，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款的相关规定，公安机关依法决定给予打人男子郑某某行政拘留5天的处罚。
据证实，该名男性旅客郑某某，福建省福鼎市人，1991年出生，当晚乘坐NS3316次航班由重庆江北国际机场飞往温州，因在飞机起飞过程中不听机组人员的劝阻，未将手机处于关闭状态，郑某某与机上安全员发生争执，后推搡、蹬踹安全员，严重影响了飞行中的航空器秩序。
警方称，10月29日晚10时25分，温州市公安局机场分局接龙湾国际机场现场指挥中心通报称：由重庆飞往温州的NS3316次航班上一名旅客与机组安全员发生纠纷冲突，要求公安机关在飞机落地时出警处置。23时45分，该航班降落龙湾国际机场，民警立即出警到机坪将该名旅客带至候机楼派出所作进一步调查。
福鼎市常务副市长郑敬国30日晚间回应称，打人者系其儿子。“孩子坐飞机没有遵守相关规定，与机组人员发生冲突，是我孩子不对，我很痛心。”
郑敬国说，作为父亲，没有把孩子教育好，对社会造成不良影响，特别是对机组人员造成伤害，深表内疚和歉意。儿子已是年满23周岁的成年人了，相信公安机关会依法公平去处理，给社会客观公正的一个交代。
据了解，福鼎市是福建省宁德市下辖的县级市，毗邻浙江省温州市，当地居民乘坐飞机出行多会选择从温州机场出发或到达。(记者 龙敏)
本报南宁10月30日电??（记者庞革平）广西壮族自治区纪委、自治区监察厅日前印发《广西党员领导干部操办婚丧喜庆事宜暂行规定》，对党员领导干部操办本人和直系亲属婚丧喜庆事宜作出严格规定，明确事前事后报告制度。
《暂行规定》明确“一个不得”“两个不准”“四个禁止”。党员领导干部不得借操办婚丧喜庆事宜敛财。对违反本规定参加婚丧喜庆活动的人员，应提醒其回避，并拒收其所送礼金、礼品；收受近亲属以外的人员所送礼金（礼品折合）每人不准超过200元。不准邀请现任职岗位的管理、服务对象；不准邀请其他与行使职权存在利害关系的人员。禁止使用公物、公车；禁止组织7辆以上婚丧喜庆车队，或车队中有价值30万元以上的车辆；禁止在居民区、城区街道、学校等公共场所大摆筵席或搭建灵棚；禁止其他形式的讲排场、比阔气等不文明行为。
《暂行规定》还明确，党员领导干部操办婚事，宴请人数累计不准超过100人（按10人一桌共10桌）；嫁娶双方合办的，宴请人数累计不准超过150人（按10人一桌共15桌）。各县（市）可以根据本区域少数民族风俗习惯，另行规定宴请规模，但累计人数不准超过前款规定人数的150%。党员领导干部操办丧事，应当从严控制规模。
APEC期间，全城总动员，上班、上学、办事、快递、参观都会或多或少受到影响，但为了会议顺利召开，为了大家出行顺心，新京报记者特搜罗涉及的领域，梳理出18项需注意的事项，奉上一份出行指南，以备不时之需。开车出门心有谱
10月30日至11月12日活动结束，以下地区分时、分段采取临时交通管制措施，持有APEC会议专用证件的车辆除外。
雁栖湖周边：10月30日0时至11月11日6时，由怀柔区会都路范崎路口(不含)经范崎路、雁栖湖西路至柏崖山庄大桥、雁栖湖路、雁栖湖南路。社会车辆和公交车可经雁栖湖北路绕行，沿线禁止停车。11月11日6时至活动结束，上述道路和雁栖湖北路禁止社会车辆通行。
11月10日12时至活动结束，北辰东路、北辰西路、科荟南路、大屯北路、大屯路地下隧道、慧忠路地下隧道、北四环路主辅路、奥体中路、民族园路，将采取交通管制措施。
11月1日至10日，地铁8号线奥林匹克公园站、奥体中心站临时封闭；11月10日12时至当日末班车，地铁8号线、10号线北土城站临时封闭。各次列车通过不停车。
10月31日是万圣节前夜，11月1日为万圣节。公交警方提示，请勿穿奇装异服在轨道交通车站及车厢内出现，易引起围观造成麻烦。(林野郭超)
下周一(11月3日)开始，全市范围内实施机动车单双号限行的临时交通管理措施。交管部门提醒，限行管理措施从11月3日当天凌晨3点生效，尾号为“2、4、6、8、0”以及尾号为英文字母的机动车当天3时以后进入市域行驶即视为违反尾号限行规定，将面临100元罚款。(郭超)
近日有媒体称，各银行将停发磁条卡只发行芯片卡。部分银行将磁条卡换为芯片卡时，向消费者收取5-40元工本费。中消协表示，磁条卡存在不安全风险，换卡是银行为消除风险采取的措施，应由银行自行承担费用，并采取换卡不换号的方式。
作者：刘建国 昨天，有网友发微博称，扬州仪征市委书记骑摩托车到真州镇走访，并称赞这种做法是“当地街头干群心连心、同呼吸、共命运的一道亮丽风景”，还附上了图片。但有网友质疑是作秀，并指出包括书记在内的4个人均未戴头盔，属于违章行为。（8月14日现代快报） 作为一名市委书记，少了专车的接送，摆脱了前呼后拥的不良风气，骑摩托车下基层，无疑都是值得肯定和褒扬的。对此，一些网友质疑市委书记作秀，其实，如果每个领导都能将公车搁置一旁，骑摩托在基层奔波。即便是天天作秀，想必群众们也不会反对和指责。 不过，市委书记骑摩托下基层，却因为违章成为网友热议的焦点。对于书记的举动，部分网友认为，现实的基层生活，不戴头盔骑摩托并不少见，不能因为书记存在违章，就否定了他的工作业绩。也有部分网友认为，书记不能以身作则，即便工作成绩再出色、再亲民，也是在违章前提下做出的，没有实际意义。其实，就笔者来看，对于市委书记的违章考察，并没有必要一棍子打死，应该避免用放大镜和显微镜去剖析问题，做到客观、理智、全面，才是最重要的。 根本上而言，违章驾驶摩托车，并不是严重的违法犯罪行为，只是轻微的违章行为。作为网友，没有必要抓住书记的小辫子不放。通过报道来看，市委书记当时正在看望两个相对贫困的农户，还对他们进行了救济，因为路小车子不好走，距离也不远，所以改骑摩托车。由此，可以看出，市委书记的工作初衷是值得肯定的，其目的也是为了做好群众工作。只不过，正是由于疏忽，才最终酿成了违章。“人非圣人，孰能无过”，轻微的违章现象，在很多人身上都曾经发生过，并不值得大惊小怪。 但是，这并不是意味着市委书记没有过错，相反他更说应该深刻剖析自己的行为。轻微的违章，虽然并不严重，但是作为市委书记，要做到严格要求自己，不能在工作中马马虎虎。“勿以恶小而为之”不能成为头脑中的主流思想，看似微不足道的失误，如果不能及时反省和改正，就容易麻痹思想，成为较大错误的导火索。所以，对于市委书记而言，就应该反思自身的违章行为，接受现交警部门的处罚，为群众树立起良好的形象，避免自身的行为伤害党政机关的公信力。 说到底，网友的热议，对市委书记而言也是一种善意的提醒。通过该事件，市委书记也可以发现自己还存在哪些不足，还有哪些细节需要进一步完善，以便在今后的工作中进行改正，力求自身工作趋于完美。
昨天，有网友发微博称，扬州仪征市委书记骑摩托车到真州镇走访，并称赞这种做法是“当地街头干群心连心、同呼吸、共命运的一道亮丽风景”，还附上了图片。但有网友质疑是作秀，并指出包括书记在内的4个人均未戴头盔，属于违章行为。 (8月14日 《新京报》) 市委书记骑摩托车下乡走访，这本是一件值得公众称赞之事，可由于市委书记没有戴头盔，就引来一些网友的质疑，认为这是市委书记在作秀。其实，市委书记骑摩托车下乡亲民与戴没戴头盔纯粹是两码事，我们不能将两者混为一谈。 平时，市委书记都是坐公车出行，突然来个骑摩托车下基层，不可避免会出现忽略戴头盔之事。只要公众稍加关注一下路上驶过的摩托车，就会发现没戴头盔的驾驶者不在少数，市委书记出现这样的情况也就不难解释，这是摩托车驾驶者的违章习惯，要怪只能怪交警部门监督引导处罚不严。市委书记都没有意识到骑摩托车应该戴头盔，可见交警的监督工作做得并不怎么样。 市委书记没戴头盔骑摩托车并不能说他下基层就是作秀，这是两码事，一码归一码，我们不能因为他没戴头盔就否定他下基层的行为。毕竟，骑摩托车下乡市委书记已经付出了行动，这是根据当时的出行情况作出的决策，是为了尽快救济贫困农户所作出的明智之举，这样的举动对工作来说起到了极大的推动作用，是值得广大干部学习的。 但市委书记骑摩托车毕竟没有戴头盔，根据相关规定是要给予处罚的。法律之下，官民平等，因此交警部门要及时展开调查，依据事实对市委书记进行处罚。而市委书记本人也应配合交警部门展开调查，并及时接受处罚，以彰显法律法规的公正公平，才能让老百姓对市委书记更加充满敬意。 稿源：荆楚网
连日来一篇名为286名市委书记调查报告的文章引起了各界的广泛关注，文章收集了全国286名市委书记的有关信息，进行了详细的分析和整理，虽然文章文字不多，却能很好的反应出当前我国政治生态的重要一面，因而引起了各界的广泛关注。
在文章中值得引起我们注意的有以下几点：全国286位市委书记，女性只有15名，具有研究生学历占80%在职期间获得的占到73%。无乡镇基层工作经验的占到了66%。八成的市委书记担任市长未满一届…
我国宪法和法律明确规定男女平等，同时在干部任用等规定中也有明确的女性比例不得低于一定比例以及不得歧视女性的规定。但是在实际政治生态下，女性在政治升迁机会往往比男性更小。并不是女性没有男性优秀，同时也并不是市委书记这职位不适合女性担任，仅从这一点，不难看出政治上真正的男女平等还有很长的路要走。
在社会越来越强调高学历的时候，是否具有高学历已经成为直接关系到干部升迁的重要法门。但是，在这样一个人人追逐高学历的时代，高学历还不等于就是真才学。华中科技大学曾公开宣布要清退307名无法按时毕业的研究生，其中相当部分是缴纳数万元学费的各地官员。被清退的官员，有的长期不到校上课，不能按期修完学分，有的派秘书上课做作业，缺乏学习能力。因此，这次背景下，反而是坦诚学历较低的3位市委书记显得更难能可贵。
乡镇是我国最低的一级人民政府，乡镇工作就是和普通老百姓打交道，切实了解民生疾苦，贯彻各种政策方针，乡镇工作因此是最能锻炼干部的工作环境。而在66%的市委书记都没有这样的经历，让我们也不得不质疑，这样的干部制定出来的政策，又如何能贴近老百姓的切身实际，而与之相反的是20%的市委书记有过副省级领导秘书经历。
绵阳女子投信市委书记信箱征婚事件引发大量关注。该女子做法是否恰当？市委书记是否有义务帮助市民找男友？书记邮箱的具体受理范围是什么？婚姻等诉求应该通过何种方式解决？在此次事件中，该绵阳女子认为，回信太过敷衍，另外衣食住行，婚丧嫁娶是当今社会关注的民生问题，她写的信件符合市委书记信箱标准。（7月15日四川新闻网）
虽然婚丧嫁娶也是当今社会关注的民生问题，但是，将征婚求助信投进市委书记信箱，笔者觉得还是投错了地方，因为征婚这种事，毕竟是个人私事，涉及到个人隐私，因此还是自己解决的好。况且，婚姻是需要感情基础的，市委书记也不能搞拉郎配啊！
显然，这名女子的征婚信，应该投到婚姻介绍所去，那里才是解决婚姻的地方；也可以投到媒体电台去求助，说不定通过媒体的宣传，就能达成一桩美好姻缘；还可以放到网上征婚，搞一场“海选”对象，相信也能找到自己的另一半。然而，她却将征婚求助信投进了市委书记信箱，不知道她此举的目的是什么，如果是为了征婚，难道是希望通过市委书记介绍，从官场找一个金龟婿，也太攀附权势了吧？如果是为了炒作，那么，这样的炒作不仅恶俗，也占用了有限的公共信息渠道资源，这种做法当被喝止。
虽然说市委书记信箱是市委书记与百姓联系的纽带，是百姓反映民生诉求的一种通道，也是官员加强与百姓联系沟通的渠道。然而，市委书记也有自己的职责范围，市委书记信箱不可能事无巨细，面面俱到，什么事都管。如果将征婚交友这样的个人私事都交给市委书记去处理，估计非得把市委书记累趴下不可。市民如果连征婚交友这样的生活琐事，都要去烦劳市委书记，那么，无疑占用了有限的公共信息渠道资源，对于公共资源是极大的浪费，同时，也占用了工作人员的时间和精力，这种做法是不合适的。
近日，许晴以一身简约俏皮的清新装扮亮相《天天向上》节目录制现场，录制过程中许晴笑意满盈，灿烂甜美，与天天兄弟和瓜农欢乐互动，更对节目组准备的hellokitty爱不释手。许晴的逆生长美颜一直被众人艳羡，当被问及保养秘诀时，女神却自曝道“其实我并不爱吃水果，我爱吃的都是一些不那么健康的食物，也很少用面膜，非要说一个保养秘诀的话可能是因为心态吧”。据悉，本节目将于周五与观众见面，届时许晴与天天兄弟将带领大家与水果帝们一起开启清爽美味的缤纷夏日。
? 另据深圳晚报综合报道，近日，许晴接受了《人物》杂志专访，其中她提到了那段与王雪冰（原中国建设银行行长，后入狱）的“绯闻”，称他俩只是朋友关系，并透露王雪冰出狱后曾联系过她。
许晴和季羡林的一位博士生有过一段恋情。2002年，博士生与许晴共同的朋友、原中国建设银行行长王雪冰被捕。此后，许晴是王雪冰情人的传闻流传甚广，她被称为“行母”。只要她出演一个新戏就会被翻出来一次。许晴的一个律师看不过去，到法院调出了王雪冰的案宗，案宗上，王雪冰承认自己有3个情人。但律师告诉许晴，这些女性的名字都不能报，她们都还跟别人有关系。
许晴告诉《人物》，前年她接到一个朋友的电话，朋友在电话里让她跟另一人通话。你知道我是谁吗？对方问。我不知道，许晴说。对方说他是王雪冰。“当时他刚出狱。”许晴回忆。
许晴说雪冰哥你简直害死我了，对方笑着表示网上的新闻他都看过了。他看到许晴在《鲁豫有约》中直面质疑，回答“一个国家能让行母来演国母吗”，他觉得这个女孩坦荡极了。
“但有一点我要跟你纠正错误，”许晴重复王雪冰的话说，“你说咱们俩没单独在一起过，你忘了，在××那个院子里，咱俩打过乒乓球啊……旁边应该没人啊，至少两分钟、5分钟没人啊。”
人民网北京6月24日电 据广东省公安厅官方网站消息，为遏制涉枪犯罪高发势头，全力维护社会治安稳定，切实保障人民群众生命财产安全，广东省公安机关开展了打击整治涉枪犯罪专项行动，严厉打击涉枪违法犯罪活动。广东省公安厅已于2014年4月21日向社会公开悬赏通缉20名涉枪犯罪在逃犯罪嫌疑人，在社会各界群众的积极参下，目前已有12名逃犯落网。
为进一步加大对涉枪犯罪在逃人员的追缉打击力度，现决定再对30名涉枪犯罪在逃犯罪嫌疑人进行悬赏通缉。任何公民发现上述在逃犯罪嫌疑人可立即向公安机关举报，公安机关将对举报人资料严格保密。凡在2014年12月30日前向公安机关举报或提供线索，配合公安机关抓获在逃犯罪嫌疑人的，将给予举报人1万元人民币奖励；对隐瞒包庇在逃人员的，依法追究法律责任；对打击报复举报人的依法从严惩处。
【编者按】近日，湖北省纪委监察厅通报了64起“四风”问题典型案件，来凤县一干部拍摄不雅照发给网友被处分。来凤县革勒车镇纪委委员、财经所所长李某某在与网友（湖南省慈利县文某某）聊天过程中，多次拍摄自己的不雅照片发给对方，其行为在社会上造成不良影响。革勒车镇党委免去李某某纪委委员、财经所所长职务，来凤县纪委给予其党内严重警告处分。记者整理近年来因不雅照、不雅视频等受到处分的官员案例后发现，这些官员大多沉迷于声色场所，更有甚者，热衷于玩弄女下属者并以此进行权色交易。
2014年5月，在同年2月曝出的湖南衡阳六“雷政富”案最近又出新情况。有消息称，随着案件侦查的深入，因被设陷阱而遭遇色情视频敲诈的当地党政领导干部或许人数不只六人。昨天，北京青年报记者就此传闻向衡阳市纪委方面求证，对方未予否认，称“等到了一定阶段，还会对外公布”。
衡阳市纪委监察局在2月24日的通报中称，据调查，2010年3月至4月，犯罪团伙嫌疑人李毅、唐国清、李旭、漆建国、姜春艳(女)、龙明珠(女)等人合谋，利用女子(姜春艳、龙明珠)打电话勾引领导干部发生性关系，然后用针孔摄像头录像再对其进行敲诈勒索。
2010年5月至11月，衡阳市卫生局原局长赵安民、常宁市政协原副主席尹文、衡山县政协原副主席康俊良、耒阳市林业局原局长段定华、耒阳市旅游局原局长石东升、耒阳市发展和改革局原党委书记刘洪汉均被姜春艳或龙明珠引诱上钩，发生了性关系，且被姜或龙携带的针孔摄像机将过程录像后，由李毅制成光盘。事后该团伙向赵安民等人敲诈勒索现金。案发后，李毅等6人被公安机关缉拿归案。
按耒阳当地坊间和网站的说法，第二批被曝光者为该市的招商局局长黄国平等人。其中，当地“耒阳在线”网站上说有网友发帖称“这两天黄国平手机一直是关机的，局里也说没有去上班。” 而北青报记者两天来同样也没能打通黄的电话。
潘瑞和廖婧是英格兰华威大学的同学，两个人恋爱两年之久，潘石屹也赞不绝口，廖婧家庭到底有何背景?潘家和廖家都严守秘密，廖婧父母没有出现在任何镜头上，也没有相关报道，媒体人张昌振认为廖家不是土豪出身，廖家必须低调面对，现在廖家异常低调不出面，你懂得!
四中全会通过全面推进依法治国决定 《决定》近日将公布，呈现“实打实”改革措施；李东生、蒋洁敏等6人被确认开除党籍 新京报讯 (首席记者关庆丰)昨天，十八届四中全会在京落幕。《第十八届中央委员会第四次全体会议公报》是第一份对外公布的会议文件。 《公报》称，全会于10月20日至23日在京举行，全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。 看点1 《决定》将呈现“实打实”改革措施 据新华社官方微博“新华视点”报道，已公布的《公报》反映的是全会的主要精神，因此还是比较“粗线条”。 按照惯例，过几天还要全文发布全会最重要的成果——《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。相信法治领域一系列实打实的改革举措，都会在《决定》中呈现。 据新京报记者梳理，一般每次全会闭幕后，当天对外发布公报，全会上通过的决定、建议等文件，则要在一周左右之后公布。 不过，十八届三中全会去年11月12日下午闭幕，11月15日晚全文发布，中间只隔了3天时间。 看点2 习近平向全会作说明彰显改革决心 《公报》称，习近平就《决定(讨论稿)》向全会作了说明。这是习近平第二次以中共中央总书记的身份，向全会作决定起草说明。 近年来召开的全会上，由谁来作决定、建议起草说明，并无明文规定。按惯例，一般由分管领域的中央领导作说明。 去年，习近平在十八届三中全会上就全面改革作了说明。中央党校党建教研部教授戴焰军认为，三中全会聚焦“全面改革”，由总书记习近平亲自作说明，凸显了改革的权威性。 据党建专家分析，本次由习近平作《决定(讨论稿)》说明，可以看出中央推进依法治国的决心。 看点3 全会充分肯定“坚定不移反对腐败” 《公报》称，出席十八届四中全会的有中央委员199人，候补中央委员164人。与十八大选举出的完整名单相比，出席本次全会的中央委员人数减少6人，候补中央委员人数减少7人。 缺席的人中，部分因涉嫌违纪违法落马。十八大至今，已有蒋洁敏、李东生、杨金山3名中央委员，以及潘逸阳、李春城、王永春、万庆良和陈川平5名候补中央委员落马。 本次四中全会上，确认了中央政治局之前作出的给予李东生、蒋洁敏、杨金山、王永春、李春城、万庆良开除党籍的处分。 根据《公报》，全会充分肯定党的十八届三中全会以来中央政治局的工作。一致认为，党的十八届三中全会以来，中央政治局坚定不移反对腐败，有效应对各种风险挑战，各方面工作取得新成效，党和国家事业发展打开新局面。 - 亲历者说 佟丽华 北京致诚律师事务所主任，唯一列席四中全会的律师界十八大代表 “《决定》全面构建司法改革框架” 参加完四中全会闭幕式，北京致诚律师事务所主任佟丽华从会场先赶回会议住地京西宾馆，然后直接回家。从20日至23日，他以十八大代表的身份全程列席四中全会。昨晚，佟丽华接受新京报记者采访时说，四中全会开幕前一周他接到列席通知，感觉会议分组讨论非常务实。 开幕前一周接列席通知 根据全会公报，列席四中全会的有中纪委常委会委员、有关方面负责同志、党的十八大代表中部分基层同志和专家学者。 十八大代表中有3名律师：北京的佟丽华、山东的刘丕峰和江西的廖泽芳。新京报记者了解到，3名律师界十八大代表中，这次列席四中全会的只有佟丽华一人。 佟丽华是国内知名的公益律师。十八大会议期间，他向大会提交了一份关于深化依法治国的“万言书”。“当时我问负责接待我的中办相关部门负责人，报告会递交什么层级的领导？他明确说，会专报最高层的领导。” 全会开幕前一周，佟丽华接到列席会议的通知。“(能列席四中全会)确实是很振奋、很激动。”他说。 “讨论务实，很有收获” 四中全会审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。会议期间，佟丽华认真研读《决定》讨论稿全文，并在分组审议时发言。“会议的讨论非常务实，我很有收获。”他说。 “《决定》具有历史性的意义。中国过去五千多年历史，很长时期是权大于法的历史。人治与法治的关系，是近些年来有争议的话题。”谈起参会感受，佟丽华说，“中国共产党用一次中央委员会全会专门研究依法治国问题，旗帜鲜明地选择依法治国的道路，要把权力装到法治的笼子里，更好地保障人民群众权益，这确实具有历史性的意义”。 据新华社报道，《决定》将于近日发布。佟丽华说，《决定》既有框架性、体系性的内容，也有一些依法治国具体的措施。 “从已经公布的《公报》可以看出，《决定》对科学立法、依法行政、司法改革等多个方面有框架性的表述。比如，司法改革的部分，明确了最高法设立巡回法庭、探索设立跨区巡回法院等很多非常具体的内容。某种程度上说，《决定》在全面构建现代司法改革的框架。” 新京报首席记者 关庆丰
中共十八届中央委员四中全会于2014年10月20日至23日在北京举行，出席此次全会的有中央委员199人，候补中央委员164人。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。
十八届四中全会按照党章规定，决定递补中央委员会候补委员马建堂(国家统计局局长)、王作安(国家宗教事务局局长)、毛万春(陕西省委组织部部长)为中央委员会委员。
全会确认中央政治局之前作出的给予李东生、蒋洁敏、杨金山、王永春、李春城、万庆良开除党籍的处分。其中，李东生、蒋洁敏、杨金山原为中央委员，其余3人原为候补中央委员。
人民网北京10月23日电 （记者贾玥） 刚刚结束的十八届四中全会，审议并通过中共中央纪律检查委员会关于李东生严重违纪问题和蒋洁敏严重违纪问题的审查报告，审议并通过中央军委纪检委关于杨金山严重违纪问题审查报告，确认中央政治局之前作出分别给予3人开除党籍的处分。
记者统计，自1995年9月十四届五中全会以来，20年来已有10位中央委员在中央全会上被撤销职务，分别是陈希同、田凤山、陈良宇、于幼军、康日新、薄熙来、刘志军、李东生、蒋洁敏和杨金山。
其中，在撤职同时被确认开除党籍的有8人，分别为田凤山、陈良宇、康日新、薄熙来、刘志军、李东生、蒋洁敏、杨金山。
根据截至目前官方公布的消息，陈希同、田凤山、陈良宇、康日新、薄熙来、刘志军、李东生、蒋洁敏均有贪污或受贿行为。杨金山严重违纪的情形尚未可知。
1995年9月召开的十四届五中全会，决定撤销陈希同的中央政治局委员、中央委员会委员的职务，并建议依照法律程序，罢免其全国人大代表职务。
1995年7月4日，在调查原北京市副市长王宝森违法犯罪活动的过程中，中央发现有些重大问题涉及原北京市委书记陈希同，决定由中央纪委对陈希同的问题进行审查。
1997年8月29日，中央纪委作出决定，开除陈希同党籍。鉴于其有些问题已触犯刑律，检察机关对其依法立案侦查。
因涉嫌贪污和玩忽职守，陈希同于1998年2月27日经检察机关决定逮捕。6月5日，北京市人民检察院以上述两罪对陈希同提起公诉，并于7月20日不公开审理了此案。11天后，北京市高级人民法院宣判：以贪污罪判处陈希同有期徒刑13年；以玩忽职守罪判处陈希同有期徒刑4年；两罪并罚，决定执行有期徒刑16 年。
人民网北京10月23日电 十八届四中全会23日下午闭幕。全会审议并通过中共中央纪律检查委员会关于李东生、蒋洁敏、王永春、李春城、万庆良严重违纪问题审查报告，审议并通过中共中央军事委员会纪律检查委员会关于杨金山严重违纪问题审查报告，确认中央政治局之前作出的给予李东生、蒋洁敏、杨金山、王永春、李春城、万庆良开除党籍的处分。
杨金山，男，汉族，1954年8月生，河南息县人，1972年5月加入中国共产党，1969年11月参加工作，在职大学学历。2011年7月晋升中将军衔。
新华网北京１０月２２日电 据新华社“新华视点”微信报道，正在召开的十八届四中全会，将首次以全会的形式专题研究部署全面推进依法治国。“法治反腐”预计将成为重要议题。依法限权、依法问责、依法治贪，前期的反腐成果需要获得制度的保障。
周永康、苏荣、徐才厚……十八大以来，被查处的中管干部达55名。铁腕反腐、涤荡“四风”，是中共十八大以来赢得民心的一大政绩。这已成为国内外各界的共识。反腐败正在不断打破“禁区”和“惯例”。改革开放以来从未有过的反腐力度，预示着中共反腐正进入“新常态”。
中央部门和国家机关等共计12人，军队系统2人，央企高管共5人。地方的“大老虎”来自全国19个省份，其中，山西为“重灾区”，累计7名“老虎”落网；其次为江西和四川，分别有3人；湖南、湖北、江苏、安徽、海南、云南、内蒙古等7省份各有2人；其余9省份均为1人。目前仅北京、上海、山东、吉林、河北、浙江、福建、甘肃、宁夏、西藏、新疆、黑龙江等12省份未出现省部级以上高官落马。
【中央机关】12人：周永康、苏荣、蒋洁敏、李东生、刘铁男、申维辰、白恩培、何家成、杨刚、衣俊卿、许杰、齐平景
人民网北京10月21日电（潘婧瑶） 人民网与360新闻在十八届四中全会期间合作，展示每天被转载次数最多、最受媒体关注的新闻榜单。榜单显示，10月20日最受关注的新闻是《十八届四中全会将首次以依法治国为主题》。
中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议于20日至23日在北京召开，将首次以全会的形式专题研究部署全面推进依法治国。分析认为，将法治作为中央全会的主题，体现出中共对执政规律与执政党建设规律认识的进一步深化与跃升。有媒体指出，本届四中全会研究“依法治国”，既关乎共产党自身建设也关乎国家发展命运。【详细】
人民网北京10月20日电 ?中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议于20日至23日在北京召开，将首次以全会的形式专题研究部署全面推进依法治国。分析认为，将法治作为中央全会的主题，体现出中共对执政规律与执政党建设规律认识的进一步深化与跃升。有媒体指出，本届四中全会研究“依法治国”，既关乎共产党自身建设也关乎国家发展命运。
之前中央政治局在6月底审议通过了《党的纪律检查体制改革实施方案》，估计将在“不敢腐”取得初步成效之后，沿着将反腐制度化的方向继续实现“不能腐、不易腐”。
持续高压反腐基本做到了让官员“不敢腐”，如何通过制度建设让他们“不能腐”，专家认为四中全会及之后将作出安排。反腐或将迎来从治标到治本的新起点。
一般来说，中央委员会的名额有限且固定。如果中央委员的名额出现空缺，排在前几位的中央候补委员，一般都会在全会中获得递补机会。
十八大以来，在反腐风暴中落马的十八届中央委员已有蒋洁敏、李东生，中央候补委员已达到五人：潘逸阳、李春城、王永春、万庆良和陈川平。这7人参加不了此次全会。
据报道，十八届四中全会或将正式审议通过中纪委关于蒋洁敏、李东生、李春城、王永春、万庆良五人审查报告，对此前的有关处分予以追认，并撤销他们的中央委员或中央候补委员职务。
南湖区委组织部干部科工作人员称,免职是根据区委决定做出的。南湖区委宣传部一位负责人3日则证实,3人免职确与网帖内容有关,“在社会上造成了不良影响”。但他同时表示,对网帖涉及的事实还需进一步认定,免职并不是最终的处理结果。纪委、公安等多部门已展开调查,“一旦调查清楚了,最终结果会给社会一个交代”。
人民网北京4月29日电 据广西纪检监察网消息，日前，来宾市兴宾区迁江镇发生了一起公务接待中违规上酒、违规饮酒，致使该镇拟任副镇长钟谢飞酒后意外死亡事件。自治区党委高度重视，自治区纪委、自治区党委组织部会同来宾市有关部门及时进行了查处，对违反作风纪律建设有关规定的11名责任领导进行了严肃处理。近日，自治区纪委、自治区党委党的群众路线教育实践活动领导小组办公室通报处理情况。
经查，2014年4月9日上午，来宾市兴宾区招商局原副局长钟谢飞到迁江镇报到，担任镇党委委员，提名为副镇长人选。镇党委副书记招禅交代镇人大副主席潘滨洪当天中午在镇政府饭堂安排公务接待，欢迎新到任的镇领导。当日，来宾市广电局、兴宾区文体局有4位同志到迁江镇开展乡镇广播电视站项目前期工作，潘滨洪交代饭堂再安排一桌工作餐。中午12时30分左右，在镇里的领导班子成员和来宾市广电局、兴宾区文体局4位同志参加午餐，镇党委书记黎修瑜因外出未参加。席间，迁江镇违反相关规定，共上了12斤当地散装米酒，用餐人员与钟谢飞之间相互敬酒。中午1时30分就餐结束后，迁江镇安排司机将钟谢飞送回其来宾城区家中，并安顿其休息。4月10日清晨6时左右，发现钟谢飞死亡。
根据有关规定和干部管理权限，来宾市兴宾区纪委、来宾市有关部门对11名相关领导和责任人作出处理：迁江镇党委书记黎修瑜对事件的发生负有重要领导责任，给予党内警告处分；迁江镇党委副书记招禅对事件的发生负有主要领导责任，免去其迁江镇党委副书记职务，不再提名为迁江镇镇长人选，给予撤销党内职务处分；迁江镇党委副书记韦高对事件的发生负有主要领导责任，免去其迁江镇党委副书记职务，不再提名为迁江镇人大主席人选，给予撤销党内职务处分；迁江镇党委副书记覃辉对事件的发生负有主要领导责任，免去其迁江镇党委副书记、大里办事处主任职务，给予党内严重警告处分；迁江镇党委组织委员陆靖苏参加宴请并在工作日午间违规饮酒，免去其迁江镇党委组织委员职务，给予党内严重警告处分；迁江镇党委宣传委员苏庆政参加宴请并在工作日午间违规饮酒，免去其迁江镇党委宣传委员职务，给予党内严重警告处分；迁江镇人大副主席潘滨洪对事件的发生负有重要领导责任，给予党内警告处分；
兴宾区文化和体育局党组成员、副局长谭景贝在工作日午间违规参与饮酒，免去其兴宾区文化和体育局党组成员、副局长职务，给予党内严重警告处分；兴宾区人力资源和社会保障局党组成员、副局长谭詹让在工作日午间违规参与饮酒，免去其兴宾区人力资源和社会保障局党组成员、副局长职务，给予党内严重警告处分；
来宾市广播电视局科技科科长覃杰在工作日午间违规参与饮酒，免去其来宾市广播电视局科技科科长职务；来宾市国土局迁江镇国土资源管理所所长谢其送在工作日午间违规参与饮酒，免去其来宾市国土局迁江镇国土所所长职务。
通报要求，各级各部门各单位要狠抓反面典型，公开通报、曝光一批违反八项规定精神和“四风”方面存在的典型问题，以儆效尤，绝不允许有令不行、有禁不止，绝不允许上有政策、下有对策，绝不允许阳奉阴违、我行我素。
据中央纪委监察部网站通报，广西来宾市兴宾区公务员钟谢飞在就任迁江镇党委委员、常务副镇长当日，因参加“接风宴”饮酒过量死亡。
2014年4月9日上午，广西来宾市兴宾区公务员钟谢飞（原区招商局副局长）到迁江镇就任党委委员、常务副镇长。当天中午，镇党委副书记招禅交代有关人员在镇政府饭堂安排两桌工作餐，为他接风。中餐于当日12点半开始，当时在家的镇党委副书记招禅、韦高，镇党委副书记、大里办事处主任覃辉及到迁江镇开展工作的来宾市广电局、兴宾区文体局的4位同志等共19人参加了宴席，参加宴席所用酒水为酒精度约为22度的散装米酒。席间，参加接风的人员与钟谢飞之间相互敬酒，中餐于当天下午1点30分左右结束。用餐后，由迁江镇政府司机刘刚负责送钟谢飞回来宾市城区住宿，在途中，钟谢飞就已经呕吐。4月10日清晨6时多，钟的亲戚到钟谢飞房间发现其已死亡。【详细】
4月4日上午8点45分，宁波奉化市锦屏街道的居敬小区一幢5层居民房楼突然倒塌，造成多人被埋。由于大型设备无法进入，救援人员只能徒手开展救援。 浙江在线记者了解到，居敬小区位于奉化市中心的锦屏街道，距市政府的直线距离约2公里。据一位居民介绍，居敬小区兴建于上世纪90年代初，楼房超过40幢，是奉化市最早的一批商品房。如今在住的以退休老人和打工者居多。 大约半年前，29幢居民楼西面墙体开始有裂缝，且不时有碎砖掉落，居民向市房管所等相关部门申请危房鉴定。据悉，有关部门曾派人实地查看，却一直没有结果。居住在29幢的一位老人介绍，居民昨日正商量着找宁波的记者反映情况，没想到楼自己倒了。 “当时我正从外面买菜回来，还没走到门口，就听见轰隆一声，西面半幢房子都塌了下来。那声音跟地震似的，很吓人。”当时尚未到9点，很多人都刚吃过早饭出门。 浙江在线记者还获悉，无独有偶，在发生坍塌的锦屏街道，早在2009年就有类似事件。2009年9月5日凌晨2点多，锦屏街道南门社区西溪路一幢5层居民楼突然倒塌，所幸之前住户已全部转移，没有伤亡。当时这个事故的鉴定结果显示房屋倒塌的主要原因是施工质量差，责任人也被处理。当年事故发生后，奉化市曾要求各镇各街道对建造时间比较长、年久失修的以及被洪水浸泡过的房屋进行一次排摸检查，当时政府说一旦发现有危房就要求居民立即转移，有质量问题的就地改造。此次倒塌的房屋是否在相关部门掌握的危房数据中，尚不得而知。 对于本次事故原因，浙江在线记者也将进行详细调查。(记者 童俊)
新华网武汉2月8日电 近日，有网民举报称，武汉市经济技术开发区军山街道办事处某干部涉嫌包养情妇，并在网络上贴出多张亲昵照及酷似这位干部的裸照。记者8日下午从军山街道办事处获悉，涉事人黄某当天被免职。目前，军山街道办已组织专班，调查核实举报情况，将根据调查情况进行处理。 1月30日清晨，一位微博网友连发多篇微博，举报武汉经济技术开发区军山街道国土资源服务中心主任黄某包养情妇。微博称，照片中的男女为黄某与其情妇。这名网民说，黄某与她相识时自称未婚，于是两人同居。谁知，一年后黄某妻子找上门来。尽管如此，两人前后还是同居近四年。没想到，黄某又有了别的女人，还提出分手，两人关系恶化，于是拍下了大量的照片和视频发到网络上。 记者从武汉市经济技术开发区军山街道国土资源服务中心了解到，被举报的黄某为中心党支部书记和主任，全面主持中心工作。8日上午，记者致电服务中心时，一名工作人员称黄主任上午到单位上班，后来因故外出。 武汉经开区军山街办事处副书记、纪委书记徐知才接受记者电话采访时表示，7日，街道办获悉相关情况后，约谈黄某，黄某本人承认基本事实。8日上午，街道办对黄某作出免职决定。 徐知才说，截至目前，调查组尚未联系上举报人，但他们初步掌握了一些情况，还将进一步进行调查核实，将在所有细节查实清楚后，依规予以处理。 武汉市经济技术开发区纪工委相关人士表示，他们已经约谈黄某，对微博反映情况正进行详细调查。
中新网南京11月27日电 (卢辉)南京市动迁拆违治乱整破暨环境综合整治工作第一轮“363行动”考核和问责工作目前已经基本结束，南京市12个街镇、34个社区分别排名末三位，相关街镇和社区(村)一把手、分管领导已经被问责，3位排名末位的镇长、街道主任被责令辞职。
根据2012年10月南京市委市政府出台的《关于动迁拆违治乱整破暨环境综合整治重点任务干部考核工作的实施意见(试行)》，每一轮对第一次考核列每个片区后三位的街镇，进行通报批评。对第二次考核列每个片区后三位的街镇，在通报批评的同时，由相关党委(党组)、纪委和组织部门，对街镇党政主要领导、分管领导进行诫勉谈话。对第三次考核最终确定为每个片区后三位的街镇，对其党政主要领导、分管领导进行问责。其中，对末位的街镇党政主要领导、分管领导给予责令辞职。
据了解，目前南京根据第一轮“363行动”任务完成情况，确定了各片区末三位街镇，共12个街镇排名靠后。这12个街道分属四大片区，其中中心片区排名后三位街镇是：秦淮区秦虹街道、鼓楼区挹江门街道、玄武区红山街道；东南西南片区东南西南片区，雨花台区西善桥街道、栖霞区八卦洲街道、江宁区淳化街道；江北片区排名后三位街镇：六合区金牛湖街道、浦口区盘城街道、浦口区桥林街道；南部片区排名后三位街镇：溧水区晶桥镇、高淳区桠溪镇、高淳区古柏镇。
在这四大片中，秦淮区秦虹街道、雨花台区西善桥街道、六合区金牛湖街道、溧水区晶桥镇四街镇排名末位。按照干部管理权限，除1位因任职不满半年被告诫并作出书面检查外，其余3位排名末位的街道主任被责令辞职。
2012年8月，南京市委市政府专门召开了环境综合整治工作动员大会，南京市动迁拆违治乱整破专项行动分两轮进行，第一轮以2013年亚青会为节点，第二轮以2014年青奥会为节点。南京市普查确定违建总面积在1000万平方米左右，对于拆违工作，南京市委市政府要求，在对象上，重点先拆除机关单位、党员干部、公务人员及其亲属的违建。这次行动还配套出台了专门的干部考核办法，对拆迁不力的区县党政主要领导和分管领导将作出处罚。26日公布的干部处罚措施，兑现了南京市委市政府一年前的承诺。
近期，娄底市纪委对违反省纪委“限宴令”的新化县白溪镇原镇长刘某聪进行了严肃处理，给予其免职的组织处理，收缴违规礼金。
11月7日，有网友在华声在线投诉直通车爆料“新化县白溪镇镇长刘某聪借父生日大肆敛财。”网帖称，省纪委严禁工作人员在11月1日起利用办红白喜事敛财，刘某聪为了给其父亲祝寿而于11月3日大摆酒席，顶风违法违纪，公然违反"限宴令"。
据了解，娄底市纪委今年以来相继出台了《娄底市切实增强执行力确保政令畅通的督查问责办法》和《娄底市领导干部问责暂行办法》，两项文件出台以来，娄底市共查办领导干部不作为、乱作为、缓作为等作风不实问责案件113起，问责307人，掀起了“问责风暴”。(康飞龙)
日前，网上出现一份《郑重声明》，该声明落款处签名是近期因发表“辞职感言”备受关注的29岁的前四川泸州市古蔺县石宝镇副镇长赵光华。
在这份声明中，赵光华表示：“2013年7月4日以《我为什么要辞去副镇长职务和公务员身份》为题，在个人QQ空间发文，仅对关心我的亲友说明辞职原委，但因当时带有个人情绪，导致相关内容与事实不符，未曾想到引起了媒体关注和部分网民的讨论和传播，严重影响了我和家人的正常生活……已在QQ空间中删除该文。”
7月11日，中国青年报记者联系石宝镇政府，一名工作人员表示：“他是我们镇的副镇长，刚刚辞职了，别的事我不清楚。”
古蔺县委组织部一名工作人员告诉本报记者：“赵光华主动提交的辞职报告我看到过，里面讲述的原因和网上发布的辞职感言内容不完全相同，主要理由是‘自己长期在石宝镇工作，而家人生活在泸州市，照顾不到。’”
古蔺县委组织部办公室宋姓主任表示，目前赵光华的辞职手续仍在办理中。“这件事情发生后，我们也需要反思：如何关注、关心基层干部。对年轻干部吃苦耐劳的引导上，我们做得还很不够。”他说。
对于赵光华辞职的原因，他认为包括几个方面。“不能陪伴家人是重要因素。他是学法律专业的，可能和身边的律师、法律工作者相比，基层公务员的收入也没有优势。总体看来，他认为自己不适合这份工作。我觉得，这是每个人追求和选择不同的问题。”
据宋姓主任回忆，赵光华提出辞职并不是突然之举。“以前他私下就提过这个事情，能下这个决心，也是考虑很久的。我想这个决定也并不好作。我所在的党务部门和镇里副书记接触更多一些，他是副镇长，日常工作中，我们打交道并不多。第一眼看上去，他是个比较乐观、开朗的人。”
该县县委组织部一工作人员告诉本报记者，赵光华的家庭条件不错，而古蔺县是国家级贫困县。“到岗位后的实际情况，和他的预期有差距。”她说。
有网友质疑，赵光华就“辞职感言”发表声明，是不是当地组织部门的决定？宋姓主任表示，自己对这一声明尚不知情，“这是他本人的决定。他写的辞职感言里，部分内容不符实，但所占比例不大。最初，他也只是想让亲戚朋友知道这事，自己为什么辞职、将来打算干什么，没想到会引起这么大反响。”
古蔺县委组织部干部科蔡姓科长告诉本报记者，赵光华出生于1984年6月，“他辞职主要原因是‘工作压力大、收入低、家里人没法照顾等’。我3月才到这个岗位，对他了解并不全面。从个人简历上看，他是比较优秀的。5月份，他曾交过一次辞职报告。当时我劝他好好想想，把报告退回了。不久后，辞职报告又转交到了我这里。目前正在按程序为他办理相关手续。”
对于赵光华提到的当地公务员的具体收入状况是否属实，蔡姓科长并未直接回答，而是表示：“古蔺县是国家级贫困县。我本人因为生在这里，感觉还好。但这里毕竟属于偏远地区，又大多是山地，生活、工作条件肯定差一些。我上任以来，赵光华是第一个主动请辞的人。公务员工作在当地是比较稳定的，过安稳生活没有问题。但据他说，好像想开律师事务所。”
“我们这里位于四川的东南角，靠近贵州，是整个盆地的边缘。坦白讲，我自己在江苏念大学，毕业后，从一个发达地区又回到起点，心里也不好受。当地很多年轻人，上学走出去后，都不愿意回来。”蔡姓科长说。
“从这里出去，得先坐汽车到泸州市。那里也没火车，得再转车去重庆或成都，然后才能乘火车。从古蔺县到泸州市车程4小时左右；再到重庆得3小时，到成都是4小时；然后才能去别的省。”他认为，交通不便制约了经济发展，也给引进和留住人才带来了困难。
记者查看了2012年3月国家扶贫办网站发布的《国家扶贫开发工作重点县名单》：592个国家级贫困县中，四川省占据了36个，其中包含古蔺县。
另据《古蔺县人民政府2013年工作报告》，2012年当地城镇居民人均可支配收入元，农村居民人均纯收入5738元。随后，记者查询了国家统计局发布的经济数据获悉，2012年全国范围内这两组数据分别为元和7917元。古蔺县均低于平均水平。
贫困地区缺乏人才，又缺乏留住人才的优势。如何破解发展瓶颈？蔡姓科长认为应“寻找特点”。“这里也有不少优势，比如饮食、酒水、民俗、农业等。目前省里在搞人才优先发展战略，古蔺县是实验区之一，我们也在探索贫困地区吸引人才的方式。近5年，当地变化很大。但横向比较，和外部差距还很大。”
“泰顺有一位90后副镇长出山！18岁参加工作，不知何时提任副科长级，现转任实职副镇长，年仅24岁。”这是最近微博上转载率很高的一则帖子。
帖子所说的副镇长是泰顺县近期转任乡镇基层锻炼的副科级领导干部王珊珊，帖子还附带了泰顺县拟提拔任用县管领导干部任前公示通告(2013年第2号)。
一般人24岁，刚刚本科毕业，而王珊珊却当上了副镇长。不少网友对此提出质疑：泰顺组织部是不是该解释一下。
昨天，记者联系到了泰顺宣传部和组织部，工作人员称，去年就有媒体关注此事，组织部立即对当事人的履历进行了调查，未发现虚假成分。
王珊珊出生于1989年1月(并非网传“90后”)，因母亲为乡村女教师，夫妻两地分居无暇照顾孩子，由于当时对于学龄限制并不是非常严格，加上又在农村，因此在王珊珊4岁即带到自己任教班级上课，比一般孩子要早。
王珊珊读的小学并不像别的学校一样6年制，小学还是五年制，初中3年在泰顺第二中学就读，高中3年在泰顺一中就读。
24岁的时候，你在做什么？一般的大学毕业生可能刚刚步入职场，王珊珊是如何做到副镇长的职位呢？关于这一点，泰顺组织部详细列出了她的履历：
2007年10月：王珊珊被公开考录为大学生村官，任九峰乡西地村主任助理，2008年6月公开考录为县公路段事业干部。
2011年7月：泰顺县首次以选派“重点工程代办员”的形式选拔，面向1981年6月30日后出生的年轻干部公开竞争选拔，胜出人选，在县重点工程代办员岗位挂职锻炼1年，王珊珊就是其中一人。
2012年12月：同批副科级领导干部预备人选经挂职期满考核合格，按照原定公选方案规定予以正式提拔为副科级干部。
2013年4月：结合2012年度泰顺县考绩结果和2012年度县管领导干部考核结果的运用，该县从县机关部门、功能区、重点工程，择优选派了8名优秀年轻干部到乡镇基层锻炼，任乡镇领导班子成员，王珊珊等3名同批“重点工程代办员”分别到有关乡镇任副镇长职务。
泰顺组织部有关人士介绍，“其中，考虑到王珊珊在‘58省道(西山岗)至筱村公路建设指挥部’的任职经历和近年来的工作表现(曾获2010年度温州市优秀团员，2010、2011、2012年度县交通系统先进个人)，拟推荐其为筱村镇副镇长提名人选。”
近日网民爆料湖南张家界市永定区西溪坪街道党工委书记覃正齐上班期间赌博。记者从永定区纪委获悉，经初查核实，网帖反映情况属实。27日，张家界市永定区委决定，免去覃正齐的西溪坪街道党工委书记职务。
爆料网帖中照片显示，几名男子围坐在一张麻将桌前，一名中年男子嘴叼香烟，正在发牌，面前摆着厚厚一沓百元钞票，此人正是覃正齐。网友称其为“坐庄书记”。
张家界市永定区纪委告诉记者，照片中涉嫌赌博者确系覃正齐，纪委已找其谈话。27日上午，永定区召开区委常委会研究对其处理决定。“在知悉关于覃某的举报帖后，永定区委、区纪委迅速成立调查组介入调查。”永定区纪委书记舒洪波对新华社记者表示。
据永定区相关负责人介绍，覃正齐被爆料时任职西溪坪街道党工委书记，主管党务工作。记者在永定区第六次党代会官方网页上查到，2011年，时任后坪镇党委书记的覃正齐还曾被永定区评为优秀党务工作者。
今年2月，张家界市委市政府下发《实施“六个一律免职”的通知》，规定对干部“索拿卡要”，参与赌博，违规建私房，买卖土地，违规从事营利活动，上班时间参与打牌、下棋、打麻将及其他休闲娱乐活动，违规操办婚丧喜庆事宜者一律免职。永定区也下发《永定区干部作风纪律“八严禁”》，对规定进一步严格落实。
据记者了解，今年3月中旬，张家界市桑植县移民局纪检组长田其文因上班时间炒股被免职，同时有9名干部因工作作风问题被通报。（记者袁汝婷）
十八届四中全会23日在北京闭幕，审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，明确提出全面推进依法治国的总目标、重大任务。梳理十八大以来的重要节点，“依法治国”贯穿其中。理顺机构关系、职能关系，是 "依法治国"的重要一环。十八大以后，由党委常委、政法委书记兼任公安局长的情况越来越少，专家认为，这十分有助于理清公检法司之间的关系，进一步促进司法公正。 据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，十八大前的地方换届中，多数省份的公安厅(局)长，不再由省级党委常委、政法委书记兼任，转而由省政府领导兼任。十八大之后，这一趋势更为明显，除个别省份外，各省级政法委书记均不再兼任公安厅(局)长。 目前，在全国31个省、自治区、直辖市的现任公安厅局长中，只有北京、浙江、湖南和宁夏4地公安厅局长由党委常委兼任，其中，由政法委书记兼任的只有湖南孙建国、宁夏王雁飞，其余大都由省政府领导(副省长、省长助理、省政府党组成员等)兼任。 31位政法委书记中，1954年出生的有4位，他们是天津散襄军(1954年6月)、福建苏增添(1954年3月)、四川刘玉顺(1954年7月)、陕西安东(1954年11月)，前2位已在今年1月的地方两会上当选省级人大副主任。海南毛超峰(1965年12月)、西藏邓小刚(1967年8月)为“65”后政法委书记。 统计显示，内蒙古、浙江、广东、西藏4地政法委书记一职由党委副书记兼任；贵州政法委书记秦如培还担任副省长，西藏政法委书记邓小刚还担任自治区政府常务副主席。
人民网北京8月15日电 据中央纪委监察部网站消息，根据湖南省委的要求和省委巡视工作领导小组的部署，8月上旬开始，湖南省委巡视组分别进驻省委党校（湖南行政学院）、省食品药品监督管理局、省核工业地质局、省煤田地质局、省科协、省贸促会等6个单位，开展今年第三轮巡视工作。
这次巡视的主要任务是，聚焦党风廉政建设和反腐败工作这个中心，加强对领导班子及其成员特别是主要负责人的监督，着力发现贪污腐败、违反中央八项规定精神和省委九条规定、违反政治纪律、违反组织人事纪律等问题，努力找出“老虎”与“苍蝇”，当好省委的“千里眼”，发挥巡视监督的震慑、遏制和治本作用。
今天（5日）下午，省委组织部召开部务（扩大）会议，传达学习省委六届六次全会精神。 省委常委、组织部长李秀领出席会议并讲话。 会议传达了《中共海南省委关于落实党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任的意见》和省委书记罗保铭在六届六次全会上的讲话精神。会议指出，省委六届六次全会通过的《意见》，是贯彻党中央、习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争最新精神、最新部署的重要举措，是海南实现科学发展、绿色崛起、加快建设国际旅游岛强有力的政治保障。全省各级组织部门一定要对当前严峻复杂的反腐败形势和组织部门的责任保持清醒认识，切实把思想和行动统一到中央和省委最新部署上来。 会议提出，组织部门作为党委重要的职能部门，一要把好选人用人关。在党委领导下，严格贯彻落实新修订的《干部任用条例》，严把政治关、作风关和廉政关，真正把那些“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的好干部选出来、用起来。二要强化干部的日常监督管理。以班子和干部考核、谈心谈话、个人有关事项报告、出国（境）管理、民主生活会、信访举报查核、协同巡视、审计等为抓手，抓早、抓小、抓苗头，以严的态度、严的作风、严的纪律全面加强干部日常监督管理。三要切实抓好干部教育培训工作，在提升干部政治觉悟、思想境界、工作作风上有所作为。四要抓好组织部门自身的廉政建设。落实习近平总书记“三严三实”要求，坚持公道正派，清正廉洁，敢于指正党员干部存在的问题，敢于与歪风邪气做坚决斗争，坚决抵制违反组织人事纪律的行为。（记者张谯星 通讯员郑汪洋）
7月29日下午，拉萨市召开全市政法维稳工作电视电话会议，传达学习贯彻落实中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在西藏视察调研时的重要讲话精神，安排部署下半年全市政法维稳工作。 市委副书记、市长、市委政法委书记张延清出席会议并讲话。 市委常委、市委政法委第一副书记、市公安局党委书记次仁旺堆主持会议。 副市长、市委政法委副书记、市公安局局长陈文强在会上传达了中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在西藏视察调研时的重要讲话精神。 张延清在讲话中指出，孟建柱书记在西藏视察调研期间，发表了一系列十分重要的讲话，带来了以习近平同志为总书记的党中央的关心关怀，体现了孟建柱书记对西藏各族人民的深情厚谊。 为深入贯彻落实孟建柱书记重要讲话精神和陈全国书记、邓小刚副书记在全区维稳工作会议上的重要讲话精神，就进一步做好全市政法维稳工作，张延清要求，一是要认真学习，迅速掀起学习孟建柱书记讲话精神的热潮。全市各级政法部门务必要把学习贯彻落实孟建柱书记重要讲话精神作为当前的一项重要政治任务，高度重视、加强领导，专门制定学习计划、明确学习目标、落实学习要求，通过个人自学、集中学习、交流讨论等多种方式，迅速掀起学习的热潮。特别是各级政法部门的主要领导要以身作则，先学一步，学深一步，既要原原本本地学，也要参透领悟地学，既要全面把握，又能提纲挈领。二是要深刻领会，切实增强做好政法工作的责任感和使命感。 要深刻把握西藏发展稳定工作的首要政治任务，深刻理解政法工作的根本宗旨，深刻认识政法队伍建设的重要性。三是要狠抓落实，全力以赴做好下半年维稳各项工作。全市各级政法部门要深入贯彻落实习近平总书记“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想和“努力实现西藏持续稳定、长期稳定、全面稳定”的重要指示，贯彻落实俞正声主席“依法治藏、长期建藏、争取人心、夯实基础”的指示要求，贯彻落实孟建柱书记在藏视察调研期间的重要讲话精神，切实将思想和行动进一步统一到党中央和区市党委的部署要求上来，深入践行党的群众路线教育实践活动，全面落实区党委、政府维稳十项措施，敢于担当、主动作为，坚决确保拉萨社会局势持续稳定、长期稳定、全面稳定。 次仁旺堆要求全市政法系统一定要做好会议精神的传达学习，深刻领会孟建柱书记重要讲话精神，切实在思想认识、工作重点和责任落实上再深化、再严细、再提升，坚决确保政法维稳各项工作稳步有序、扎实推进。(记者达娃见习记者琼)
广东省委组织部近日通报，全省目前基本完成“裸官”任职调整工作，共对866名干部作出了岗位调整处理，其中市厅级干部9名，处级134名，科级以下723名。此前经过全面调查摸底，广东共有“裸官”2190名，其中市厅级干部22名，占1%；处级干部301名，占%；科级以下干部1867名，占%。
对“裸官”进行摸查的工作源于今年2月26日中央第八巡视组向广东省反馈巡视情况时，提到广东一些地方“裸官”问题突出，并要求对“裸官”开展专项治理。省委领导先后两次主持召开省委常委会议，研究部署“裸官”问题专项治理工作，明确提出省管干部“裸官”调整工作在4月底前基本完成，其他干部在5月底前基本完成。规定要求，对配偶已移居国(境)外，或没有配偶、子女均移居国(境)外的干部，要限时从重要岗位调整下来。
青岛市环境监测中心站借培训之机公款聚餐问题。2013年8月，青岛市环境监测中心站在相关业务培训期间，组织参加培训人员在某酒店公款聚餐。处理意见：责成青岛市环保局党组给予市环境监测中心站行政科科长张山河党内严重警告处分，环保局主要领导对市环境监测中心站站长诫勉谈话。
青岛市房地产交易中心李沧交易处公款宴请问题。2013年，该交易处多次公款宴请有关单位。处理意见：责成青岛市国土资源房管局党委给予市房地产交易中心李沧交易处处长刘文军党内严重警告处分，国土资源房管局主要领导对市房地产交易中心主要负责人诫勉谈话。
青岛职业技术学院违规公务接待问题。2013年10月、11月，青岛职业技术学院超范围、超标准违规接待宴请相关人员。处理意见：责成青岛职业技术学院党委给予其办公室副主任于水善党内警告处分，学院主要领导对相关人员诫勉谈话。
平度市田庄镇机关干部接受企业宴请、工作日午间饮酒问题。2013年9月，田庄镇机关干部宿文林、刘书生、李秀蒲、李黎明到本镇习礼埠村处理某企业污染及排污导致农田内涝的信访案件后，中午接受该企业宴请并饮酒。平度市纪委已对该违纪问题进行全市通报，并责成田庄镇党委、政府给予宿文林、刘书生、李秀蒲党内严重警告处分，给予李黎明行政记过处分。
青岛市交通运输委所属公路工程处工作人员毛建华酒驾问题。2013年6月，市交通运输委公路工程处工作人员毛建华酒后驾驶管理服务单位车辆发生事故，被公安机关查处。处理意见：待司法机关判决生效后再给予相关处分。
青岛市民政局军休七中心公车管理不严、节日期间违规使用公车问题。2014年4月5日，市民政局军休七中心办公室主任田永平违规使用公车(鲁UU8587)被举报，经查属实。处理意见：责成民政局纪委对负有主要领导责任的中心主任付玉斌党内警告处分；给予直接责任人田永平党内严重警告处分。
人民网北京5月1日电 据中央纪委监察部网站消息，自4月24日起，山东省纪委和青岛、枣庄、济宁、菏泽等4个市分6次通报了38起违反中央八项规定精神典型问题，省纪委监察厅网站公布了一季度全省各市纪检监察机关查处通报违反中央八项规定精神典型问题情况统计表。
同时，山东省纪委分别通报了齐鲁工业大学党委书记徐同文涉嫌严重违纪违法接受组织调查，凯远集团公司副总裁陈瑞斋严重违纪违法被开除党籍和公职的2起案件情况，引起较大社会反响。
据了解，山东各级各部门近期纷纷发出通知，要求深入贯彻落实中央八项规定精神和省委实施办法，驰而不息纠正“四风”，对顶风违纪的典型问题，一律点名道姓通报曝光。
人民网北京4月29日电 （记者贾玥） 据中纪委监察部网站消息，日前，山东省纪委对凯远集团公司党委委员、董事、副总裁陈瑞斋严重违纪违法问题进行了立案检查。
经查，陈瑞斋利用职务上的便利，侵吞公款；为谋取个人利益，挪用公款；为他人谋取利益，收受他人财物；侵吞单位资金。
陈瑞斋的上述行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》，参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，给予陈瑞斋开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
1.鱼台县委书记李志红违规使用车辆和安排公款送节礼、聚餐饮酒，省纪委给予李志红党内严重警告处分，济宁市纪委对县委副书记、县长宫振华进行诫勉谈话。
2.宁阳县政府违规配备使用超标准车辆，县委副书记、县长黄正玉受到党内严重警告处分；县政府党组成员、县政府办公室主任柳齐鲁受到党内严重警告和行政降级处分，免去现任职务。
人民网北京4月25日电 ?据中央纪委监察部网站25日消息，今年1至3月份，山东省共查处违反中央八项规定精神典型问题1161件，处理1536人，党政纪处分283人。全省纪检监察机关点名道姓通报曝光63起典型问题，起到了警示教育和震慑作用。
今年以来，山东省委高度重视改进作风工作，结合正在开展的第二批党的群众路线教育实践活动，把贯彻落实中央八项规定精神和省委《实施办法》作为一项重要政治任务，继续聚焦“四风”问题，狠抓整改落实和正风肃纪。各级纪检监察机关按照省委的部署要求，认真履职，铁面执纪，坚持抓早抓小，抓住重要节点开展执纪监督。
节日前，山东省纪委向全省印发廉洁过节的通知，严明相关纪律要求；节日期间和平时，加强监督检查，严肃查处了一批违反中央八项规定精神的案件。
从1至3月份全省查处违反中央八项规定精神问题情况看，违反工作纪律、违规配备使用公车、公款吃喝、公款旅游和婚庆大操大办等问题比较突出。排在前两位的分别是：违反“禁酒令”等工作纪律问题619起，占%；接受或用公款参与高消费娱乐健身活动、庸懒散等问题247起，占%。
同时，违规配备使用公务用车问题212起，占%；婚庆大操大办问题33起，占%；公款大吃大喝问题19起，占%；公款旅游问题13起，占%。
人民网北京4月9日电 据山东省纪委监察厅网站消息，东营市纪委日前通报了4起违反中央八项规定精神典型问题,多名干部因工作日午间饮酒受到处分。
2014年3月25日中午，广饶县环保局副局长蔡会广（正科级）与广饶县环保局工作人员崔凯在某企业就餐。蔡会广违反规定饮酒。广饶县监察局研究决定并报广饶县政府批准，给予蔡会广行政警告处分。崔凯因弄虚作假，不配合调查，按程序对其进行诫勉谈话。
2014年3月25日中午，垦利县垦利街道办事处西宋社区服务中心副主任孙继春在垦利街道办事处小口子村用餐并饮酒。垦利县纪委研究决定，给予孙继春党内严重警告处分。
2014年3月25日中午，利津县凤凰街道办事处农业综合服务中心办事员郭俊峰违反规定，工作日午间饮酒。利津县凤凰街道办事处研究决定，给予郭俊峰行政警告处分。
人民网北京5月1日电 据河南省卢氏县宣传部官方网站消息，卢氏县文广新局局长贾建涛已被免职，纪检监察机关正对其涉嫌违纪行为进行调查。4月29日晚河南卢氏县文广新局局长贾建涛在酒后因为车位纠纷，自称“高级领导干部”，故意毁坏车辆，并当场殴打车主，遭网络曝光。
4月23日下午2时30分，商南县委大门外的人民广场上，商南县第六次“广场问政”举行。当日被问政的四个部门分别是疾控中心、司法局、安监局、科技局。
第一位接受问政的是商南县疾控中心主任华中央。有市民向他提问了居民用水安全的问题，他做了政策解读。县政协委员廖全江问：“疾控中心对接种疫苗是如何管理的？有没有收费？管理有问题吗？”
一位多年前和华中央在乡镇共事的县委干部觉得，华中央“被问得不太好看，甚至有些可怜，但最后道歉乃至承诺的态度还是很诚恳的”。
但后面的事态发展完全超出了在场许多官员的预料，暗访组播放了一段暗访视频。视频中，有疾控中心工作人员证实他们单位存在私设小金库等问题。见此，华中央有些狼狈地走下台，“广场问政”则继续进行，3个多小时后结束。
随后，本次广场问政的主持人、商南县委副书记崔华锋宣读了县委《关于华中央等同志免职的通知》：经调查核实，华中央担任县疾控中心主任期间，同副主任赵高鼎利用县疾控中心负责向全县各镇卫生院、各村卫生室供应二类疫苗的机会，采取收入不计入单位账的办法，私设“小金库”。华中央、赵高鼎被当场免职。据称，免职决定是广场问政进行期间，商南县委紧急召开常委会作出的。
宣读通知时，商南县金丝峡镇党委副书记贺丽就坐在台下。她看到华中央用双手捂住了脸。后来她听说，华离开会场20米远就哭了。
耐人寻味的是，看到这一幕，她带去的基层村干部都说“好，好，这样好”。相反，镇上的干部则远没有这么兴奋，甚至有人觉得是不是太“无情”了。
去年12月以来，商南县推进以“找官僚主义、找效能低下、找责任缺失、看我担当、看我作为、看我敬业”为主题的“三找三看”活动，让县直34个职能部门“一把手”接受百姓直接提问，局长现场作答并承诺，再由群众代表举牌评判、投票。
此前的5次广场问政，该县已有21个部门先后亮相，参与群众5000人次，公开承诺事项128项，已落实81件。
虽名之曰“广场问政”，但2013年12月23日第一次问政是在室内举行的，参加人数也不少，但群众不多。从第二场开始，干脆将会场搬到了广场上，主持人也由原来的县电视台主持人变成了县委副书记崔华锋。前几场由参会代表举牌，评议对被问政官员是满意还是不满意；从第五场开始，改为用记分器打分，避免了代表不想得罪人而违心举牌。
商南县金丝峡镇太子坪村党支部书记段来林参加了第四次广场问政。他是县人大代表，有举牌评议的任务。他记得那天被问政的四个部门是：教体局、经贸局、农业局、计生局。那天，段来林向教体局长柯昌印提问：“国家一直说教育公平，农村教育什么时候能和城里一样，也有学前教育？”教体局长柯昌印答复：县上正在逐步解决农村的学前教育问题，从中心镇、中心村开始，一个一个逐步解决，建立学前教育。
对于柯昌印来说，那天的经历则是由紧张到放松。“主管部门提前3天通知我参加1月21日（腊月二十一）的广场问政，我有些紧张，虽然做了大量准备，但还是担心群众不满意，也无法估计会提什么样的问题。”那天，柯昌印印象比较深刻的一个问题是，有人问县体育场已经建好两个多月，为什么至今还不开放？柯昌印答复，体育场确实2013年10月底竣工，但是由建筑商垫资、工程资金没有全到位，辅助工程也还没做完，他承诺会加快工作进度，尽快开放。
“我不满意。刚才一名群众提了营业执照办理手续、办理所需材料、收费三方面问题，你只回答了其中两个，还有一个没有回答！”1月2日下午，商南县第三次“广场问政”，当着六七百观众的面，县工业园区的党代表聂玲对工商局局长高鹏的回答举了“不满意”黑牌，并阐明了自己的理由。“当天参加问政的群众比较多，我比较紧张，漏答了。会议结束后局里就紧急安排整改。”高鹏后来这样解释。县工商局副局长雷金玉说：“县上一开始搞广场问政时，不少人都以为走走形式，后来看着一场场搞下来，力度越来越大，觉得这还真是在实实在在地做事。”
雷金玉还参加了2月27日的第五次广场问政。那次问政增加了播放暗访视频的环节。作为被问政对象，商南县公安局交警大队大队长黄晓堂看到有关交警大队的暗访视频被播放出来，其中包括：一辆在巡逻的执法警车没有挂车牌、一辆城管执法车没有挂车牌。那次问政是在濛濛细雨中举行的，黄晓堂却感觉头上都流汗了，他承诺“以后执法中一定严格要求”。
4月25日，黄晓堂对本报记者解释：公安局确实有3辆车没挂牌，城建也有3辆车没挂牌，都是执勤车；交警队也曾发过整改通知书，没起到作用，也扣留过，又因种种原因还回去了。在广场问政中被质问后，交警大队致力解决这个问题：城建的3辆车马上会挂牌，但公安局的车经过改装，已经不好挂了；最近他们向上级做了汇报，看能不能挂地方牌照，争取尽快解决。
“广场问政的效果不错，最起码的变化是，以前县委县政府官员上班都是8点，现在他们七点半就到了。”4月25日，县人民广场对面皮鞋店老板周先生笑着说。
周先生目睹了5场广场问政。“原来大家对干部有不满，觉得办事效率低，现在办事好多了，至少他不会、也不敢对你爱理不理的。我很认可这种新办法，很新颖，也很有效果。”
距离周先生的皮鞋店几米远，38岁的服装店老板徐建军也是广场问政的见证者。徐开店13年，就在县委大院、县政府大院对面，和里面有些人也称得上熟人了。
当地不少群众对局长们当场作出的各种承诺仍将信将疑，“只能拭目以待，好多事情不是几个人想变就能变的，多年习惯了，只能一步一步来。能改正的都是明面上的、好办的事，抓一下就能解决，但还有好多毛病是体制的问题，一边在改，一边在犯，得慢慢来。”
新华社电 日前，经中共中央批准，中共中央纪委对十八届中央候补委员、四川省委原副书记李春城严重违纪违法问题进行了立案检查。
经查，李春城利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；利用职务上的便利为他人谋取利益，其妻、女收受他人所送巨额财物；利用职务上的便利为其弟经营活动谋取利益；滥用职权进行封建迷信活动，造成国家财政资金巨额损失；腐化堕落。
李春城的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿、滥用职权问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予李春城开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍处分待召开中央委员会全体会议时予以追认。
李春城生于1956年4月，辽宁海城人，1978年2月加入中国共产党，1973年4月参加工作 ，哈尔滨工业大学电气工程系微特电机及控制电器专业毕业，研究生学历，工学硕士，助理研究员。曾任黑龙江省哈尔滨市委常委、太平区委书记，四川省成都市副市长，四川省委常委、成都市委书记，四川省委副书记、省委民工委书记等职。
李春城是中共十八大后首位被调查的省部级高官。2012年12月13日，中央纪委通报，四川省委副书记李春城涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务。之后，原四川省副省长郭永祥、原四川省政协主席李崇禧等落马。据新华
据中新社2013年1月24日报道，原中共四川省委副书记李春城的妻子、成都市红十字会党组书记曲松枝日前已被免职，接替其职位的是原成都市机关事务局副局长朱志萍。
人民网北京4月28日电 据河南省驻马店市政府官方网站消息，4月26日上午，驻马店市委召开常委（扩大）会议，传达省委关于驻马店市委主要领导同志职务调整的决定：余学友同志任中共驻马店市委委员、常委、书记，免去刘国庆驻马店市委书记、常委、委员职务。
4月25日，中央纪委监察部网站消息，河南省驻马店市委书记刘国庆涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
人民网北京5月20日电 据中央纪委监察部网站消息，日前，中共中央纪委对江西省人大常委会原副主任、省总工会原主席陈安众严重违纪违法问题进行了立案检查。
经查，陈安众利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其特定关系人收受巨额贿赂；收受礼金；道德败坏，腐化堕落。
陈安众的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题已涉嫌犯罪。依据《中囯共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予陈安众开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
陈安众，男，1954年1月出生，1976年12月入党，1972年3月参加工作，研究生，法学硕士，湖南宁远人。现任江西省人大常委会副主任、党组成员 。
4月23日下午2时30分，陕西省商南县举行第六次“广场问政”。第一位接受问政的商南县疾控中心主任华中央，被问出了“小金库”问题，并被当场宣布免职。
随着改进作风的深入推进，很多官员都在反映“为官不易”。到底是为官不易还是为官常态，可以进一步探究，但不管如何，官员感受到为官有压力这是一件好事，这说明改进作风已经取得了效果。但是，“为官不易”不能“治官不严”，不能一边喊着为官不易，一边对于官员出现的作风问题网开一面。商南县的“广场问政”，无疑体现了从严治官的精神。
当地有些干部认为太“无情”了一点。从新闻中看到，华中央担任县疾控中心主任期间，同副主任赵高鼎利用县疾控中心负责向全县各镇卫生院、各村卫生室供应二类疫苗的机会，采取收入不计入单位账的办法，私设“小金库”。对私设“小金库”的官员有情，实则是对百姓的无情。处理他也是为了提醒有关官员，平时应该把更多的心思用在工作上，用在服务民生上，只有平时对百姓“有情”，关键时刻才不会被“无情”对待。
虽然并不赞成“无情”之说，但“现场免职”也不是没有商榷之处。在“广场问政”中，暗访组播放的暗访视频中，有疾控中心工作人员证实他们单位存在私设小金库等问题。从常识上讲，问政中暗访组播放的暗访视频，不可能是突然袭击，应该是事先准备好的。换句话说，当地主要领导对于华中央私设“小金库”行为应该是早就知情。而新闻称，“免职决定是广场问政进行期间，商南县委紧急召开常委会作出的。”既然早就知情，为什么还要突击决定？
当然，突击决定、现场免职，很有冲击力。但正如《老子》所言：“飘风不终朝，骤雨不终日。”狂风往往刮不完一个早晨，暴雨也下不了一整天。作风建设贵在常态、忌讳突击，一味追求轰动效应和冲击力，由此体现的浮躁作风，反而不利于作风建设持之以恒、久久为功。明明应该早作决定，却到了问政现场才作出决定，这样的“现场免职”，多少有些“摆造型”的成分。
一段时间以来，“广场问政”、“媒体问政”出现得并不少，也着实解决了一些问题。但在这其中，也确实存在一些“摆造型”的成分。这表现在一些地方有着“现场控”，喜欢把一切环节都纳入自己的掌控中。哪些人上台，哪些人提问，问哪一些问题，作什么样的回答，很多都是提前准备好的。而有些地方为了增加冲击力，还自作聪明地制造一些“意外因素”。设计好的“意外”真的大出意外，没有让人看到一种常态化的制度力量。也正是如此，舆论质疑一些问政台上热闹、台下冷清，说起来是“要想台上不流汗，就得台下多流汗”，可事实上“台上的汗流了也白流”。
无论是“广场问政”还是“媒体问政”，都属于百姓问政，都不要“摆造型”。希望问政多一些意外，但问政应该真正体现民主性，意外应该是真正的意外，而不是事先设计好的意外。
原标题：宁夏西吉踩踏事故相关责任人受到拘留、免职和停职处理 新华网银川1月9日电（记者曹健）5日13时左右，宁夏回族自治区固原市西吉县北大寺发生踩踏事故，造成14人死亡，10人受伤。记者9日从自治区党委获悉，相关责任人被拘留、免职和停职。 5日上午，部分群众到西吉县北大寺参加已故宗教人士忌日纪念活动，13时左右，在为信教群众散发油香（油饼）过程中，由于群众相互拥挤，发生意外踩踏事故。 经调查研究，6日，自治区党委召开常委会议认为，西吉踩踏事故是一起正常宗教活动中因组织不力、管理不到位造成的重大踩踏伤亡事故。7日，根据《宁夏回族自治区实行党政领导干部问责办法(试行)》相关规定，经固原市委常委会研究，报经自治区党委同意，对西吉踩踏事故负有主要领导责任的西吉县县长任立新停职检查；对负有直接责任的吉强镇镇长王斌、西吉县宗教局局长谭宗智、西吉县公安局副局长牛彦峰给予免职。事故涉及的相关责任人员的问责，待事故调查组查清后，再依法依纪作出处理。 记者另从西吉县委证实，7日，西吉县公安局对踩踏事故发生负有主要责任的活动主办方西吉县北大寺寺管会负责人依法拘留。
人民网北京10月17日电 据中央纪委监察部网站消息，江苏省南京市委副书记、市长季建业涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
季建业，男，汉族，1957年1月生，江苏张家港人，中共党员，在职研究生学历，博士学位。1975年3月参加工作，历任苏州日报社副总编、党组成员，吴县县委副书记，吴县县（市）委副书记兼苏州太湖度假区党工委书记、管委会主任，昆山市委副书记、常务副市长、代市长、市长，昆山市委书记，扬州市委副书记、代市长、市长，扬州市委书记，扬州市委书记兼市人大常委会主任，南京市委副书记、代市长、市长。
南京市纪委发出通知，从即日起，将联合市财政、公安等8部门，对中秋国庆期间公款送礼等不正之风开展严格监督检查；对违反中央纪委“四个严禁”、经查证属实的党员干部，将根据有关规定，一律先免职再调查处理，并视情追究所在单位主要领导责任。
据该市纪委负责人介绍，此次监督检查是根据中央纪委《关于落实中央八项规定精神坚决刹住中秋国庆期间公款送礼等不正之风的通知》等要求开展的，旨在坚决制止“两节”期间公款送节礼、公款吃喝和奢侈浪费不正之风，确保中央纪委强调的“四个严禁”落到实处。
“这次监督检查，将建立部门主管、多方联合、交叉互查的监督检查机制，以特殊时段、重要节点、关键岗位、敏感场所为重点，坚持明察和暗访相结合，敢于动真碰硬，以严明的纪律督促各级党政机关和领导干部作风转变，坚决刹住公款请客送礼等奢靡之风，营造风清气正的节日氛围。”南京市纪委负责人告诉记者。
这位负责人说，8个部门将结合自身职能，专门组织力量，对全市各大商场、宾馆、食品企业、餐饮会所等单位进行检查；调阅有关资料、会议记录、财物账册等，检查节日期间违规用公款购买月饼、购物卡、代币券等情况。
目前，南京市各级纪检监察机关均设立了举报信箱，公开举报电话，受理和办理违反中央和省市作风建设若干规定的投诉和举报，认真处置、及时回应群众反映的违纪违规问题。
新华网兰州8月10日电（记者 姜伟超）记者从兰州市纪检部门获悉，自中央“八项规定”下发以来，兰州市共有84人被问责,6人被免职。
中央“八项规定”出台后，甘肃省委出台了“双十条规定”、兰州市委出台“十四项规定”加以配合落实。兰州市各级党组织积极响应，采取专项检查、集中督查、明察暗访的方式，对兰州各县区、各部门、各单位贯彻落实情况进行多轮次、不间断地监督检查。截至目前，兰州全市共有84人因违反中央“八项规定”和甘肃省、兰州市相关规定被问责，其中6人被免职，其余人分别受到行政记过、行政警告、停职检查、调离现工作岗位等处分。
兰州市纪检部门表示，中央、省市改进作风各项规定实施以来，各级机关和领导干部工作作风有了明显改变。1－6月份，兰州市会议同比下降50％，会议费用同比减少947万元，节支率达％；市级“三公”经费同比减少1416万元，节支率％。
本报讯 (记者窦媛媛)上个月末，知名奶粉企业合生元遭发改委反垄断调查，此事引发了公众关注。事实上，接受调查的不止合生元一家。记者昨日从雀巢、美赞臣等多家“洋奶粉”企业证实，这些企业也被发改委约谈和调查，企业已提交有关资料。
此前，合生元发公告称，正在接受发改委的反垄断调查。发改委的调查缘于该公司对经销商及终端零售商销售产品的市场销售价格进行了管理，调查依据为《反垄断法》第14条规定。
除合生元外，一些洋奶粉企业也正在被发改委进行反垄断调查，包括雅培、惠氏、雀巢、美赞臣和多美滋。“我们确实向发改委提交了一些资料。”美赞臣有关负责人在回应记者时并未使用“调查”二字，也并未透露其他细节。雀巢、惠氏则表示，公司正在积极配合发改委调查，如果有进一步信息会及时公开。雅培中国、多美滋则对反垄断调查一事未予置评。 J202
新华网石家庄10月29日电（记者齐雷杰）河北省纪检机关近日连续公布多名党政干部涉嫌违纪违法接受组织调查的消息。记者梳理发现，近一段时间以来，已有至少30名干部接受组织调查或被检察机关立案侦查，一些干部受到双开、移送司法等处理。 29日，承德市交通运输局副局长范有毅涉嫌违纪违法接受组织调查，其涉嫌犯罪问题及线索已移交司法机关处理。此前，已有邢台市副市长李全保、秦皇岛引航站站长李志鹏（正处级）、石家庄市民政局局长李文昌、石家庄市正定新区管委会主任吕军等人被查的消息公布。 记者梳理发现，近一段时间以来，河北多地均宣布有官员涉嫌违纪违法接受组织调查，或被检察机关立案侦查。其中，省民政厅副厅长、党组副书记刘万青，省商务厅原巡视员仲继安，省交通运输厅副厅长潘晓东因涉嫌严重违纪违法接受组织调查。 在石家庄市，石家庄市发展和改革委员会原党组副书记、副主任兼能源办公室主任张彦春（正处级），因涉嫌受贿犯罪被检察机关依法立案侦查。石家庄市日报社原党委书记、社长王贵海，石家庄市人大副主任、市总工会主席王俊英2人涉嫌严重违纪违法接受组织调查。 在承德市，承德市委常委、常务副市长李刚，围场县原副县长殷瑞山，平泉县政协副主席刘青云，围场县原政协副主席杨自立，承德广播电视台05转播台台长高登银，承德县委常委、县纪委书记付国等5人被调查或处理。 唐山市则有市交通运输局副局长、党委委员鲁学军，市人大副主任赵山，市公安局原副局长、唐山市交警支队长徐忠岭，唐山市空港城临空经济开发区党工委书记、管委会主任兼高新技术产业开发区党工委副书记郑立波，市医疗保险事业局局长田勇，市人力资源和社会保障局党委委员、副局长李喜辰等6人被查。 此外，保定市商务局副局长郑立奎涉嫌严重违纪，保定市人大副主任孟晓灵、保定市人民防空办公室副调研员国惠仙涉嫌严重违纪违法被组织调查。衡水市政协主席王宝军，衡水市公安局党委副书记、调研员李建民，涉嫌严重违纪违法接受组织调查。邢台市市委书记王爱民，张家口市中医研究所附属医院党委副书记张淑芬，均因涉嫌严重违纪违法问题接受组织调查。廊坊市高级技工学校原校长刘洪伟在任廊坊市人社局副局长期间严重违纪违法被查。
西宁原书记毛小兵被立案 并被采取强制措施案件侦查工作正在进行中其出身矿务局曾与蒋洁敏有交集 本报讯(温如军)今天上午，从最高人民检察院了解到，日前，最高人民检察院经审查决定，依法对青海省委原常委、西宁市委原书记毛小兵以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施，案件侦查工作正在进行中。 主政青海曾与蒋洁敏有交集 2014年4月24日，中央纪委监察部网站报道，毛小兵涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。 毛小兵的行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌违法犯罪。 经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予毛小兵开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。 2014年7月9日，青海省第十二届人民代表大会常务委员会第十一次会议表决通过青海省第十二届人民代表大会代表资格的报告。依照代表法的有关规定，毛小兵被终止青海省人大代表资格。 据统计，毛小兵系十八大以来第25名被调查的省部级官员，也是今年以来第8名被调查的省部级高官。 同时法晚注意到，长期在青海工作的毛小兵，与国务院国资委原主任、党委副书记蒋洁敏曾有交集，而蒋洁敏在2013年9月就已落马。 公开资料显示，2000年4月，毛小兵任西部矿业有限责任公司董事长、总经理、党委副书记。 同年6月，蒋洁敏任青海省副省长，11月进入青海省委常委序列，2003年6月至2004年4月，担任青海省委副书记、副省长。 据多位青海省退休老干部介绍，蒋洁敏在青海任副省长时，主管工业、企业等领域，与毛小兵打交道是少不了的。 《青海日报》曾在2000年10月报道，当年10月24日，身为副省长的蒋洁敏前往西部矿业考察，并听取了毛小兵的汇报。 仕途经历出身矿务局 根据简历信息显示，1965年出生的毛小兵，毕业于北京钢铁学院(现北京科技大学)工业自动化专业。1985年毕业后，自愿申请到西部工作。 当年7月，毛小兵进入青海锡铁山矿务局工作，从干事、技术员，一路升至局长。2007年7月12日，西部矿业在A股上市。上市之后，毛小兵任西部矿业及其母公司西部矿业集团的董事长。 2009年4月，毛小兵从西部矿业集团有限公司董事长任上，调任西宁市委副书记、代市长，7个月后成为市长。 2011年12月，毛小兵出任西宁市委书记、西宁经济技术开发区党工委书记。2012年5月，毛小兵进入青海省委常委序列。 此外，在毛小兵前后，青海还有两名官员被调查，分别是：青海省经济委员会副巡视员宋景涛；青海省海东市委常委、海东工业园区党工委常务副书记、管委会常务副主任董璞(正厅级)。 根据中纪委网站通报内容，《法制晚报》梳理统计发现，毛小兵成为十八大以来第16名被通报具有“与他人通奸”情节的落马高官。
毛小兵 1965年4月生，湖南常德人，1985年7月参加工作，中南大学资源与安全工程学院资源与环境经济学专业毕业，在职研究生学历，工学博士。
昨晚22:55分，中纪委监察部官网“头条”突然更新，发布了一条短短35字的消息：青海省委常委、西宁市委书记毛小兵涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。据统计，毛小兵系十八大以来第25位被调查的省部级官员，也是今年以来第8位被调查的省部级高官。
在毛小兵之前，本月以来，青海已有两名官员被调查：青海省经济委员会副巡视员宋景涛；青海省海东市委常委、海东工业园区党工委常务副书记、管委会常务副主任董璞（正厅级）。
《省市领导义务植树增绿家园》，4月13日，青海当地媒体刊发了该篇报道，称4月12日，骆惠宁、郝鹏，毛小兵、王予波等青海省市领导来到了北山美丽园林家崖植树点，“填土的填土，培土的培土，浇水的浇水”。
这是可查询到的毛小兵被调查前的最后一次公开亮相。但4月1日至4月12日，当地媒体对毛小兵的报道还很集中，1日、2日、3日、10日、12日，均有关于其活动的报道。
这期间，毛小兵“轻车简从，深入到所联点的湟源县部分农村、社区、企业、学校和基层站所进行蹲点调研”，还曾走进特困户老人的家；并在调研中要求，“将服务群众的‘最后一公里’缩短为‘零距离’，以实打实的工作让群众切身感受到群众路线教育实践活动带来的新变化、新成效”；在市委常委会上强调，要多听广大干部群众的呼声，多研究解决问题的方法。
毛小兵是名工学博士。中国共产党新闻网发布的简历显示，他生于1965年4月，毕业于北京钢铁学院自动化系工业自动化专业，从中国有色金属工业总公司锡铁山矿务局干事干起，在锡铁山矿务局工作了15年，当过技术员、车间副主任、副厂长。2000年35岁时，起任青海西部矿业有限责任公司董事长、总经理。2009任西宁市委副书记、代市长。2012年5月任青海省委常委、西宁市委书记。
就任书记一月后，在当地的环湖自行车赛开始前，毛小兵曾带着西宁市四大班子领导人、西宁市各行业代表等组成的40人骑行团队统一着装，在环湖赛的赛道上骑行，青海新闻网称，此项安排“倡导健康向上、低碳出行的生活理念”。
对于正在调查的案件，官方通常不会通报涉嫌违纪违法的具体原因和详情。对毛小兵的通报同样如此，35字的“短消息”未透露毛小兵涉嫌了具体哪些违纪违法问题。但是，“短消息”中“严重违纪违法”的措辞，仍可以看出毛小兵的案件的严重性。
以中纪委官网案件查处栏目发布的官员被调查消息为例，有时是“涉嫌违纪”，如湖南省纪委本月21日发布的湖南华菱钢铁集团有限责任公司党组成员、副总经理郑柏平被调查的消息，表述就是“涉嫌违纪问题”；有时是“涉嫌严重违纪”，如宁夏回族自治区纪委同样于本月21日通报的宁夏回族自治区经信委副主任高重瞳被调查的消息，表述就是“涉嫌严重违纪”。
而本月被调查的中国科协党组书记、常务副主席申维辰，此前被调查的海南省原副省长冀文林、江西省原副省长姚木根等，以及已被查明存在贪腐行为、道德败坏的湖北省政协原副主席陈柏槐等人，表述都是“涉嫌严重违纪违法”。
河南鲁山全面清查小产权房 对相关部门涉嫌违纪违法人员一查到底 新华网郑州1月5日电（记者陆欢、姜亮）2日新华社播发的《河南鲁山小产权房“摇身变脸”建售两旺，有关部门称“无法律依据难执法”》引起社会关注。4日鲁山县有关部门回应称，目前县委、政府等已启动调查程序，对全县小产权房进行彻底清查，对相关部门涉嫌违纪违法人员一查到底，决不故息迁就。 鲁山县县委有关负责人表示，3日，县委、县政府召开会议专门成立了纪检、监察等联合调查组，责成国土资源、住建、规划部门和下汤镇政府对报道中反映的东盛温泉花园建设项目进行依法查处，对该项目采取了强制停工措施。目前，各项调查工作正在进行中。 “就现在掌握的情况，小产权房问题不仅在下汤镇有，全县一些乡镇也有发现，县委、县政府将根据下一步调查的实际情况，依法依规坚决处理。”这位负责人表示，国土、住建、规划等部门要深刻反思“众多执法部门咋就管不住小产权蔓延”等问题，“这确实反映出某些部门干部对国家有关小产权房的法律、政策心中就是一本糊涂账，也反映出他们法律政策水平不高，执法不严等问题。”对此，全县将切实整改，对未取得建设用地、规划许可、施工许可等合法手续的建设行为，坚决依法拆除一批、查处一批、问责一批，确保城乡建设规范有序地进行。    河南鲁山小产权房“摇身变脸”建售两旺 有关部门称“无法律依据难执法”
人民网北京3月17日电 中央纪委监察部网站发布消息称，据湖北省纪委消息：湖北省宜昌市委常委、市政府副市长毛传强因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
人民网北京3月18日电 据国家发改委网站消息，为进一步降低商户经营成本，促进我国银行卡产业持续健康发展，近日，国家发展改革委、人民银行印发通知，完善银行卡刷卡手续费定价机制，从总体上较大幅度降低收费水平。
银行卡刷卡手续费主要是收单机构收取的收单服务费、发卡机构收取的发卡行服务费和银行卡清算机构收取的网络服务费。这次政策调整以推进市场化改革和降费减负为导向，涉及调整政府定价管理范围、方式，取消商户行业分类定价，实行借、贷记卡差别计费等多项内容，从总体上较大幅度降低了费率水平。一是降低发卡行服务费费率水平。发卡行服务费不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，并对借记卡、贷记卡（通常指信用卡）差别计费。费率水平降低为借记卡交易不超过交易金额的%，贷记卡交易不超过%。二是降低网络服务费费率水平。网络服务费不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，分别向收单、发卡机构计收。费率水平降低为不超过交易金额的%，由发卡、收单机构各承担50%（即分别向发卡、收单机构计收的费率均不超过交易金额的%）。三是调整发卡行服务费、网络服务费封顶控制措施。发卡行服务费借记卡交易单笔收费金额不超过13元，贷记卡交易不实行单笔收费封顶控制；网络服务费不区分借、贷记卡，单笔交易的收费金额不超过元（即分别向收单、发卡机构计收时，单笔收费金额均不超过元）。四是对部分商户实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠措施。对非营利性的医疗机构等用户实行发卡行服务费、网络服务费全额减免；对与人民群众日常生活关系较为密切的超市等商户，在本次刷卡手续费调整措施正式实施起2年的过渡期内，按照费率水平保持总体稳定的原则实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠。五是收单服务费实行市场调节价，由收单机构与商户协商确定具体费率。
人民网北京3月18日电 中央纪委监察部网站发布消息称，据吉林省纪委消息：经吉林省委批准，白城市委常委、市政府副市长徐建军（副厅长级）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
人民网北京3月18日电 据中纪委网站消息，2016年1至2月，山东省各级纪检监察机关查处违反中央八项规定精神问题551起，处理787人，党纪政纪处分578人。
人民网北京3月18日电 中纪委网站今日发文《广西:做深做细严查"苍蝇式腐败" 党政纪处分2495人》，文中介绍，近日，广西全区查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题专项工作推进会在北海市合浦县召开。去年9月专项工作开展以来，截至今年2月底全区共初核侵害群众利益的不正之风和腐败问题7649件，立案4178件，给予党纪政纪处分2495人，诫勉谈话、组织处理874人，移送司法机关282人。
解决侵害群众利益的不正之风和腐败问题，基层是主战场，基层党委特别是县、乡两级党委是关键。近日，广西全区查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题专项工作推进会在北海市合浦县召开。会上，合浦、宾阳、柳城等14个县（市、区）纪委作了交流发言，总结专项工作开展情况。
合浦县通过自办专项工作简讯、流动大篷车、微信、微博、网站、电视等多种载体，广泛宣传专项工作的工作内容、监督举报方式，定期通报典型案例等，形成县、乡、村屯、村民小组、农户五级宣传全覆盖，提高群众的知晓率和参与度。群众可以通过7种方式进行举报：除了以往常见的来信举报、来访举报、电话举报、电子邮箱举报外，还可通过“廉州镇人民政府”的微信公众号，进行微信举报。此外，还提供了上级（自治区、市、县）的举报联系方式。
桂林市兴安县狠刹教育系统乱象。通过在学校开设专项治理工作橱窗、设立治理学校乱收费接访“门诊台”，上门受访，倾听民意，畅通渠道，主动寻找案源。
崇左市天等县利用“流动纪委平台”宣传。向13万外出务工人员宣传发动，延伸宣传触角。建立外出务工“清风Q群”，将专项行动开展情况及时通报。专项工作启动以来，共收到外出务工人员举报线索70条，初核28条，立案审查4起。
专项工作开展前期，有的地方“雷声大、雨点小”，工作长期打不开局面、形式大于内容。针对这一现象，自治区纪委分别召开现场会、约谈会，压实责任。按照自治区纪委的部署，各地把专项工作纳入履行“两个责任”清单考核重要内容，找准“突破口”和“切入点”，不但形成了声势，还打出了声威，一批“苍蝇”“蛀虫”受到严肃惩处。
梧州市藤县县、镇两级纪律审查齐发力。县、镇两级纪委组成25个专项工作组，同时组建由纪委、公安、检察、法院、监察、审计等六部门组成的联合组，聚精会神抓执纪审查。藤县渔政站长等人滥用职权给220多名不符合条件的人发放渔用柴油财政补贴151万元，联合组只用了半个月时间，4名责任人就被立案审查并移送司法机关处理。
河池市东兰县抽调35名县直单位精干力量和15名财务、审计人员分成7个小组对乡镇纪律审查进行支援，带领乡干部进村入户对微型企业资本补助金、危房改造、农村低保等重点领域进行核查，广泛收集问题线索。全县累计对户农户、222个项目进行查访核验，发现问题线索45条，违纪线索26条。
合浦县采用“纪检室+基层”模式强化基层纪律审查能力。县纪委三个纪检室分别联系乡镇、县直部门纪检监察机关开展纪律审查工作。今年1至2月，全县各乡镇立案2件以上的有11个乡镇，占全县乡镇总数的%。其中廉州镇纪委、县教育局纪委立案达到10件。
去年9月专项工作开展以来，截至今年2月底全区共初核侵害群众利益的不正之风和腐败问题7649件，立案4178件，给予党纪政纪处分2495人，诫勉谈话、组织处理874人，移送司法机关282人。
“开展专项工作的目的是让人民群众享受到全面从严治党的成果，让违纪者付出代价，让党员干部受到一次深刻的教育，最后的成效怎么样，不是我们自己说了算，而是由人民群众检验。”自治区常委、纪委书记于春生在推进会上强调，生搬硬套、形式主义等做法，逃不过群众眼睛，也达不到预期效果。
钦州市灵山县以开展新型农村合作医疗基金专项整治作为切入点，推进专项工作深入开展。截至2月底，全县共清退新农合基金违规金额万元。此外，县纪委还督促相关部门出台了一系列监管措施，及时堵住管理漏洞，强化新农合基金的长效化监管。
玉林市博白县利用查处龙潭二中教师违规领取低保问题，在全县教育系统开展集体约谈活动。目前，全县教育系统主动退出各类违规领取款项近400万元。
人民网北京3月17日电 中央纪委监察部网站发布消息称，据四川省纪委消息：四川省广元市人民政府副市长任华兮涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
预计，3月18日08时至20时，北京中南部、天津、河北中南部、河南大部、山东西部、安徽北部、陕西关中、湖北中东部、湖南东北部等地的部分地区有中度霾，其中，北京南部、河北中部、山东西部、河南东部、陕西关中等地局地有重度霾。
人民网北京3月17日电 （李楠楠）记者从中国铁路总公司获悉，3月16日晚，印尼交通部与印雅万高铁合资公司在印尼雅加达签署特许经营协议，这是继2016年1月21日印尼雅万高铁项目开工奠基之后，该项目推进过程中取得的新进展。
中国铁路总公司有关负责人指出，中国和印尼两国政府对推进印尼雅万高铁建设高度重视，两国政府有关部门和企业始终进行着密切的沟通合作。这次特许经营协议的签署，是雅万高铁项目顺利推进的又一重要标志和成果；为期50年的特许经营，意味着两国在铁路方面的长期友好合作进入了新的阶段；印尼政府主管部门签署协议，标志着雅万高铁项目的全面施工获得了重要法律保障。
这位负责人表示，有两国政府的重视和关心，有两国企业的密切合作，有印尼广大民众的大力支持，我们有理由相信，印尼雅万高铁项目一定会按照既定的建设计划顺利推进，如期实现建设目标。
人民网北京3月14日电 今日上午，民政部举行2016年国际社工日主题宣传活动新闻通气会，通报社会工作发展情况以及2016年国际社工日主题宣传活动的有关安排。民政部社会工作司副司长黄胜伟出席会议介绍相关情况，并回答记者提问。
会上，黄胜伟介绍说，十年来，社会工作政策制度不断完善。社会工作人才列入中共中央、国务院发布的《国家中长期人才发展规划纲要》；社会工作专业人才队伍也在不断壮大，累积已经产生名持证社会工作专业人才，全国范围内已初步建成一只50万人规模的社会工作专业人才队伍，到2020年，预计达到145万；与此同时，社会工作专业服务不断深化，社会工作发展环境也不断的优化，全国已经有五分之二的省份和计划单列市分设了社会工作处，全国范围社会工作行业协会发展到455家，全国民办社会服务机构增长至4686家。
黄胜伟强调，民政部下一步将以助力扶贫济困为重点，加快政策创制步伐，研究出台《关于加强社会工作专业岗位开发与人才激励保障的意见》等一系列顶层设计政策，支持和引导贫困地区社会工作发展；加强专业服务实践，落实“实施扶贫志愿者行动计划和社会工作专业人才服务贫困地区计划”的要求，支持有关组织重大自然灾害与突发事件社会工作服务国家支援计划和中央福彩金“扶贫攻坚”志愿者行动项目，引导开展“牵手计划”，加大对专业性社会工作的支持保障力度。
人民网北京3月11日电 （李楠楠）记者从中国铁路总公司获悉，为大力推进铁路供给侧改革，更好地满足人民群众日益增长的出行和物流需求，铁路总公司正在组织对全国铁路列车运行图进行全面调整和优化，计划今年5月中旬实施。通过运行图编制创新，增开旅客列车300余对，全国铁路旅客列车开行总数将达3400余对。这是近年来铁路实施的最大范围的列车运行图调整，也是增量最大的一次调整。
铁路总公司相关部门负责人表示，这次调图不同于近年来多次在既有运行图基础上进行的微调，是对现行运行图基本框架的整体优化，在大幅增开旅客列车的同时，对列车开行结构进行全面调整。主要有8个特点：
突出高铁品牌，推出更多的方便快捷产品。认真研究对接客运市场需求，充分发挥高铁优势，以京沪、京广高铁为主骨架，重新编制了高铁运行图，大量增开动车，动车组列车总量达2100余对。
服务新型城镇化建设，增开地级城市间始发终到普速列车。突破以直辖市、省会城市为主要节点的普速列车开行模式，大量增开地级城市间始发终到普速列车，重点安排三、四线城市站点，进一步改善中小城市间的交通条件，便利沿线群众出行。
促进区域协调发展，增开中西部和跨区域旅客列车。充分利用近年来中西部铁路建设取得的成果，发挥铁路在中长距离运输上的比较优势，安排增开中西部地区旅客列车100对，中西部各省区均增开了跨区域列车。
支持旅游业发展，增开旅游列车。围绕满足红色旅游、老区旅游、边疆旅游、家庭旅游、休闲旅游和生态、森林、工业、体育等特色旅游需要，增开多趟前往旅游城市、景点的旅客列车，并铺画旅游专列运行线60余条。
服务城市公共交通，增开市域列车和城际列车。在现有27条市域列车线路的基础上，挖掘运输潜力，大幅增开市域列车和城际列车，进一步改善城市公共交通，方便市郊群众出行。
满足旅客夜间旅行需要，增开夜间动车组列车。充分发挥高铁运输能力，以短途城际客运为主，在京沪、京广、宁杭、广深、贵广等高铁线路增开傍晚后时段的夜间动车组列车100余对，为群众夜间出行提供便利。
提升运输组织效率，旅客出行更加方便快捷。优化铁路技术作业标准，对列车停站停点、到发时刻进行全面调整，提高客车旅行速度。加强高铁与普铁列车、长途与短途列车的接续安排，优化不同车次之间的衔接换乘，使旅客旅行更加方便快捷。
推进铁路现代物流发展，创新货物列车开行方式。以压缩运到时限、实现准时快捷运输为目标，全面优化特快、快速货运班列和快运列车开行方案，大力开行快速集装箱班列，继续增开中欧、中亚班列，构建铁路货物快捷运输网络，各类货物班列开行总数达到250余列。
人民网北京3月18日电（记者 刘茸）今天上午，中国社科院法学研究所发布了2015年中国政府透明度指数
据社科院法学所研究员、法治蓝皮书执行主编吕艳滨介绍，这一指数已经连续发布至第七年。2015年的评估对象包括54家国务院部门、31家省级政府、49家较大的市政府，围绕政府信息公开专栏、规范性文件、财政信息、行政审批信息、环境保护信息、政府信息公开年度报告、依申请公开，对评估对象公开政府信息的情况进行了观察。
评估结果显示，国务院部门中评估结果排在前列的有：海关总署、交通运输部、中国证券监督管理委员会、国家食品药品监督管理总局、国家信访局、水利部、教育部、国家发展和改革委员会、国家安全生产监督管理总局、国家体育总局。
据悉，2014年，国务院办公厅政府信息公开与政务公开办公室首次委托社科院法学所对全国政府信息公开工作开展第三方评估，这一机制持续延续了下来，部分省份如山东、黑龙江等地也纷纷引入。
吕艳滨表示，国务院过去一年来发布的许多文件都体现了几个特点：“一个进展是把公开作为鼓励创新的重要手段，作为加强政府监督的重要手段。同时也是作为监督、监管社会与经济主体很重要的手段，体现管理方式、治理方式重大的转变。第二个进展是，自上而下的指导监督越来越强。第三个进展是，第三方评估引入到政府信息公开的监督和指导工作中来。”
他介绍，从评分情况来看，满60分的部门、省市的数量每年都在往上走，体现出大家都在努力做好政府信息公开工作；同时也出现另一个趋势，即最低分情况有所下滑，因为评估要求越来越高，出现了两极分化。
“政府信息公开工作的进展非常明显，但是和公众需求仍然有差距，而且公众需求越来越细，越来越高，以前希望红头文件给我们公开就好，现在希望政府一言一行过程都是透明的。”吕艳滨说。
人民网北京3月18日电（记者 刘茸）今天上午，中国社科院发布2016年度中国法治蓝皮书。该书主编、社科院学术委员、法学研究所所长李林表示，蓝皮书体现了中央和地方实践相结合、理论和实践结合、务虚和务实结合、法界与媒体界紧密结合“四个结合”的特点。
他表示，2015年在立法、政府改革、法治政府建设和廉政建设方面均有巨大成效，其中《立法法》的修改、民法典的编纂、《法治政府建设设施纲要》的发布、行政审批制度改革、司法改革等都是具有标志意义的事件。
一、立法方面，按照科学立法方针，为深入改革提供法治引领、促进和保障，重要事件包括立法法的修改、民法典的编纂等。
二、加快政府改革，推进依法行政，不断提升法治政府的水平。《法治政府建设设施纲要》提出到2020年要基本建成法治政府，为推进依法行政，建设法治政府提供了非常重要的、可操作的时间表、路线图和任务书。
三、攻坚克难，司法改革有序推进，特别是司法改革试点取得阶段性的成效。试点先行循序渐进，然后逐步推开，用有组织，有领导，稳妥、渐进的方式来推进司法改革。
四、反腐倡廉建设，《纪律处分条例》和《廉政从政若干准则》提供整体规范，结合中央、政法系统出台的各类文件，趋势和作用正逐步显现。
五、民商法治为市场经济的进一步完善提供保证，制度建设进一步精细化，一系列跟市场经济建设，促进经济发展有关的法律法规的出台，体现出“减法多、加法少”的特征。
据悉，这是《法治蓝皮书》连续第14年发布，今年同时发布的还包括《地方法治蓝皮书》和《四川法治蓝皮书》。
社会科学文献出版社社长谢寿光介绍说，过去，当法治蓝皮书发布时，立法、司法实务部门和地方很少派人参与，但近年来的蓝皮书始终坚持政务公开、检务公开、司法公开且构成整套质量体系，越来越引起高度的关注。
人民网北京3月17日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱17日在京主持召开中央政法委员会第二十三次全体会议时强调，要认真学习贯彻全国两会精神，进一步增强责任感、使命感，把人民群众对政法工作的新要求新期待作为今后努力方向，求真务实、开拓进取，切实抓好政法各项工作落实，全面提升能力水平，忠实履行职责使命，更好地把政法工作做到老百姓心坎上，为“十三五”时期经济社会发展创造良好环境。
人民网北京3月15日电（记者 张雨）作为驾考改革新政落实落地的一项重要措施，2015年12月14日，公安部与阿拉伯联合酋长国内政部签署了《关于互认换领驾驶证的谅解备忘录》，明确两国驾驶证免试互认换领，便利双方公民在对方国家驾车出行。2016年3月14日，中阿两国驾驶证互认换领谅解备忘录正式生效。
人民网3月14日电 （吴玉洁、郭晓桐）2016全国两会接连发布的工作报告以及事关国计民生的新政策，在香港社会引起高度关注。香港市民通过电视、网络、报纸等多途径了解会议内容，线上线下参与话题讨论，分享在今年两会上感受到的新亮点。
一直关注着两会报道的香港政协青年联会副会长陈志豪注意到，“十三五”规划是今年两会的讨论焦点。作为“十三五”的开局之年，“面对着国际经济环境下行的压力，‘十三五’规划会如何引导国家经济发展保持中高速增长，带领中华儿女实现全面小康的梦想”是陈志豪关心的话题，代表委员们精彩的进言献策让他觉得此次会议对于国家未来发展“历史意义重大”。
此外，会议中对于香港未来发展的讨论是陈志豪同样关心的话题。他表示，两会强调以“一国两制”为根本，香港未来应该注重经济发展，保持好作为国家经济最开放地区的优势地位，依附内地市场发展高增值的专业服务，这让经历了近期香港社会矛盾冲突的陈志豪深有同感。他希望港人港企把握好前海、横琴自贸区建设的大好机遇，深入了解内地营商政策，把握机遇投资创业，共享国家经济开放的红利。
有同样体会的还有香港青年会副主席王倩雯。王倩雯说，近期香港多次出现以青年人为主导的社会事件，促使他们对青年工作更加关注。今年两会的政协工作报告中提及“广泛深入地参与港澳青年少年工作”，这让她感受到了国家对于香港青年发展的重视。“在我们组织的两地交流活动中，有近90%的香港中学生从未亲身接触过内地”，现在看到国家的大力支持，“希望香港青年机构能够在未来更加积极地举办活动，为香港青年提供全方位了解祖国的机会”。
王倩雯还关注到，今年两会的讨论中，把“创新”视为重中之重，提出将提高高校的科研能力，推动市场与学校合作，促进技术的转化效率；注重“创新教育”，保障专业性人才，加强高校人才培养与市场对接等一系列措施。她希望未来在国家政策的鼓励下，在香港特区政府对科技创新的支持下，香港的青年人才发展能有更好保障，香港高校的创新成果能够更好“落地”，青年创业者享有更好的创业条件。
香港岛各界联合会青年事务委员会主任吕晓东表示，今年的政府工作报告中提出了“健康中国”的概念，其中最重要的因素便是“创新”。他认为，这对于香港青年来说是一次难得的发展机遇，在国家推动港澳开展科技合作的背景下，香港青年应积极投身创新创业的潮流中，为香港经济注入新活力。
两会提出支持把大学和高校的科研成果转为商业化产品的建议，也让目前在香港大学医学院就读研究生的陈天恩高兴不已。他说，国家支持活化专业知识为产业，同时香港特区的创业基金也开始下拨，既有政策支持又有资金投入，产品研发和市场发展同时进行，这让从事医疗科技研究的他，对去内地创业充满信心。他相信，两会带来的发展新建议一定会影响到国家医疗水平的发展，提高国民的生活质量。
今年两会政府工作报告中提到“支持港澳参与‘一带一路’建设”，这对于香港商界来说是莫大的鼓舞。香港九龙总商会商业部主任余寿宁表示，虽然目前全球经济形势不稳，但“一带一路”将创造出更多商业经贸机会，开拓更广阔的市场。香港可以发挥“超级联系人”的角色优势，鼓励本地各大商会与沿线国家主要商会联络，利用自身丰富的商贸经验，为香港发展寻求新商机。
如今，他所在的香港九龙总商会正在与广州市合作开展“一带一路”商贸合作交流中心项目。“香港与广东的合作向来密切，合作条件成熟，”余寿宁说，“总理在两会上提到希望广东发挥更大作用带动全国，希望这将为粤港澳合作带来更多的利好政策和条件。”
香港—东盟经济合作基金会秘书长洪为民表示，如今，发达国家市场逐步萎缩，相反一些发展中国家和地区正在起飞，以往凭借争抢欧美客户促进经济发展的模式，已经变成后起的发展中国家和地区互为市场、互惠合作的新趋势，“一带一路”正是把握住当前世界经济大局，串联起沿线市场的明智决定。
面对这样难得的发展机遇，香港更要主动参与，做出成绩。洪为民提出，香港要争取成为“一带一路”的“三个中心”，一是成为融资和共同投资中心，凭借国际金融城市的地位，吸引世界各地共同投资；二是成为高端专业人才中心，以法律、会计、金融等大量专业人才，为各地企业提供优质的专业性服务；三是成为国际咨询和数据中心，香港作为数据传输的中转站，是世界上信息流通最自由的城市，更应该吸引各地智库汇聚香港，实现信息的高效互换。
人民网香港3月14日电（记者 郭晓桐）香港杰出学生协进会日前举办成立四周年暨第三届理事就职典礼。香港特区教育局局长吴克俭、香港特区湾仔区议会主席吴锦津、香港岛校长联会主席戴德正、香港杰出学生协进会创会会长庄创业等嘉宾主礼仪式，为新一届杰出青年理事颁发委任状。
香港特区教育局局长吴克俭在致辞中表示，香港杰出学生协进会本着薪火相传的精神，凝聚香港学校精英人才，鼓励青年参与社会活动，增强社会责任感。吴克俭提到，青年一代要珍惜社会发展成果，欣赏香港，学会感恩。面对当前社会议题中出现的不同意见，青年应以理性客观的态度化解矛盾，达成共识从而解决问题。
在就职典礼上，香港杰出学生协进会第三届会长萧景洋则表示，协进会一直以“凝聚杰生、回馈社会”为宗旨，举办了多项香港青年赴内地交流活动，令青年朋友对祖国的历史、文化、发展有更加深入的了解。未来，协进会将继续为香港青年搭建交流平台，争取联系特区政府部门，地区组织和慈善机构，推动青年参与义务工作，服务社会。
香港杰出学生协进会成立于2011年，是在香港岛校长联会及香港青年会的推动下创立的非牟利学生团体，会员由香港岛四区的杰出学生组成。
人民网3月2日电 据台湾联合新闻网报道，高雄寿山动物园的台湾黑熊被游客目击直挺挺地站起来，引发讨论，热议的程度连高雄市长陈菊都在脸书上重申这只是真正的熊，不是工读生假扮。其实熊站立的情形并不少见，但原因有很多种，像是受到威胁、好奇心或受伤等等。
寿山动物园的台湾黑熊“波比”被游客直击“站起来”，而且挺直的模样非常像人类，遭怀疑是不是工读生假扮的。高雄市长陈菊在脸书发文表示是真熊，动物园也出面澄清非工读生假扮；有人质疑为何养得这么瘦？园方解释是游客从侧面拍的关係，他们释出黑熊的正面照，表示波比体重约150公斤，在正常范围。
台湾黑熊站立引发热议，其实熊用后肢站立是很常见的，根据有关资料，台湾黑熊走路时四肢贴地，只有在觅食、受到威胁与攻击时，才会采取站立姿势。另也有资料指出，熊站起来时不一定是要攻击，有时只是好奇心作祟，想要看看前方的事物，所以小熊在草丛中站立的频率颇高。至于熊要攻击时有几个特征，除了站起来外，还有眼睛直视、前掌摆低与耳朵贴后，并且发出低鸣与嘶吼。
人民网3月1日电 据台湾《联合报》报道，冻涨22年的大台北自来水费，今起调涨，调整后的水价每度平均元（新台币，下同），调幅28%；但60%每月平均用水量20度以下用户不调，换句话说，另40%约58万用户受影响。
受台北自来水事业处调整水价影响的供水区域，除台北市全市，还包括新北市三重、新店、永和、中和四区及汐止区七个里。
台北市水价调涨，台湾自来水公司23年未调整的水价也将跟进。台“经济部次长”杨伟甫昨晚表示，台水正在检讨推动水价合理化，待相关方案审议通过，今年有机会调涨水价。
台湾自来水公司副总经理篮炳樟也说，今年原要提涨价方案，但遇到206台南地震忙救灾才暂缓；台水乐见台北市先涨水价，三月将针对涨价方案开会，每月10度以下的家庭用户不会受影响。
北水处长陈锦祥表示，已在官网上设置专区解说，民众可输入水号及用水量试算新的水费。调涨后的水费将反映在四月后的收费单上。
去年全台闹水荒，台北市长柯文哲抛出调涨水价议题，北水处随之提出调整方案；“经济部”水价评议委员会去年七月通过北市提报的水价公式。
北水处表示，大台北地区共一百五十二万用水户，有60%、94万户平均每月用水量在20度以下，未在调整之列，不受影响；其他40%约近58万的用水户，多是营业的用水大户，采用加大累进价差，依用水量分成四个级距收费，用量越大者单价越高。
人民网2月29日电 据台湾《中国时报》报道，角逐国民党主席的洪秀柱，昨天下午前往苗栗参加国民党全台青年工作总会“北北基桃竹竹苗七县市啤酒大赛暨联谊餐会”，虽因大塞车而迟到将近2个小时，仍获得青年朋友的热烈欢迎。
来自北台湾各地的国民党全台青年工作总会成员，看到洪秀柱现身，立刻大喊“洪秀柱冻蒜”，并当场拉票，呼吁党员在国民党主席选举中“票投洪秀柱”；柱柱姐也用冠军奖杯喝下一杯啤酒，热情回应青年朋友的支持，但仍不忘提醒大家“喝酒不开车”。
她指出，听到大家喊“冻蒜”十分高兴，但还是要严肃地说，国家的未来、党的未来，是要凭实力去争取，“时代考验青年、青年创造时代”，希望和大家“一起接受时代考验、一起创造新的时代来临”。
洪秀柱表示，如果能够协助国民党在很短的时间内，顺利完成“世代交替”，自己就“功成身退”，不会“老赖在位置上不走”，将再用最短的时间，排出最好的阵容，“重点放在2018”，因为唯有2018做好了才会有2020。
人民网2月29日电 据台湾“中央社”报道，国民党中央党部28日遭丢掷汽油弹，马英九表示，这些行径都已超越和平、理性与法治的界限，只会散播仇恨，激化对立，对台湾造成伤害。
马英九28日上午出席“二二八”纪念活动，晚间在脸书发文表示，上午离开会场前，一位家属大声陈情，他特别留下来站着听完家属诉说的心声并带回处理。
马英九说，他一向主张“面对历史，就事论事，是非分明；面对家属，设身处地，将心比心”，也唯有如此，才能恢复社会互信与和谐。
他说，有人在中正纪念堂展览柜的玻璃上喷红漆抗议；在宜兰有人将公园中孙中山与蒋介石铜像淋上红漆；甚至有人到国民党中央党部投掷汽油弹，这些行径都已超越和平、理性与法治的界限，只会散播仇恨，激化对立，对台湾造成伤害。
人民网2月26日电 据台湾“中央社”报道，国民党今天表示，民进党过去“执政”8年期间已清查并列管所有争议党产，国民党近年历任党主席都以主动积极态度，将列管争议党产全数处理完毕，目前所拥有的是合法资产并已全数信托。
民进党“立委”质疑“中投”公司急售双子星土地，中国国民党文传会主委林奕华中午透过新闻稿，做以上表示。
林奕华质疑，民进党台湾地区领导人当选人蔡英文口口声声和解、和解、再和解，却放任党内“立委”用抄家手段对付其他政党，这就是蔡英文跟民进党的和解模式？
林奕华指出，民进党“执政”时期，“行政院”与“监察院”经清查所列管的争议党产，已全数处理完成，共计267笔，目前市值约计新台币48亿元，其中51笔更是国民党自行检视后主动处理。
她说，其余合法党产的部分，国民党会评估闲置的合法房地党产，除了优先偿还“中投”公司负债，更会适时赠予“中央”、地方政府，或出借公益团体，近期国民党就已捐赠7笔房产给地方政府。
林奕华表示，国民党党产既已交付信托，受托人自应本善良管理人的职责适当管理公司，公司方所有资产的处分，均订有处理作业程序，一定采行公开标售，且有律师见证，所有作业都保留完整凭证及资料可查，而且符合公平、公正、公开原则。
国民党代理主席黄敏惠、前“立法院副院长”洪秀柱、“立委”陈学圣和台北市议员李新均通过联署门槛。资料图
人民网2月26日电 据台湾“中央社”报道，中国国民党主席补选，国民党中央选举监察委员会今天公布审查结果，“立委”陈学圣、代理主席黄敏惠、前“立法院副院长”洪秀柱和台北市议员李新的有效联署都超过9600份，具候选人资格。
国民党主席补选登记共有“立委”陈学圣、代理主席黄敏惠、前“立法院副院长”洪秀柱和台北市议员李新4人登记，经国民党选举监察委员会审查，确定4人都通过党员联署门槛。
根据国民党公布资料，党员联署查核结果：陈学圣查核数为2万2387份，合格数为1万710份；黄敏惠查核数为6万5606份，合格数为3万7780份；洪秀柱查核数为8万875份，合格数为3万8407份；李新查核数为2万8834份，合格数为9620份，4人都通过联署门槛。
国民党规划，3月1日至2日公告选举人名册，竞选活动为3月1日至3月25日，3月24日发放选举票，3月25日中午12时为通讯投票选举票收件截止日，3月26日投开票，3月27日公告当选名单。
人民网普洱3月15日电 3月1日起，武警云南森林总队普洱支队针对云南地区持续干旱少雨，且大风天气增多，极易发生森林大火等实际，联合普洱市宁洱县、楚雄州楚雄市等7个林业部门，启动了为期90天的“千人万里巡护”防火大宣传活动，分别到澜沧江畔、无量山、茶马古道、紫西山等国家林区景点，发放防火宣传单、播放防火录音、讲解防火知识等，教育引导群众“像保护自己眼睛一样保护生态，像对待生命一样对待生态环境”。
人民网3月8日电 “玫刺”，陆军第三十八集体军某特种作战旅女子特战连成立伊始，连队官兵自取的代号，寓意着军旅人生要像玫瑰花一样娇艳夺目、人见人爱，练就打仗本领就要像玫瑰花上的刺一样虽不起眼，但必须锋利无比、令人畏惧。
口号喊得响，不如做出样子来。“三八”妇女节来临之际，特战女兵们面向党旗庄严宣誓，按照能打仗、打胜仗的要求，刻苦训练加紧严练，不断提高擒拿格斗、捕俘攀登等10余项特种作战技能，用实际行动展现忠诚、勇敢、睿智、飒爽的新一代女子特战队员的靓丽风采。(黄冠军、闫星星、建峰摄影报道)
人民网兰州3月8日电 3月6日17时许，甘肃省甘南藏族自治州迭部县“”森林火灾现场一处山体发生滑坡，导致通往火场的唯一一条简易道路中断。此时，火场火势异常凶猛，瞬时将整个山沟吞噬，在火场进行扑救工作的武警森林官兵、林场职工、公安民警以及当地群众共420人被困，情况万分危急。联合指挥部现场勘察情况后当即决定，将所有车辆、装备和物资转移到安全地带，组织被困人员从山下小河中迂回通过危险地段。武警甘肃省森林总队官兵闻令而动，迅速组织30名精干力量前去接应。官兵不顾严寒，淌入冰冷的河水中用木头和石块架起一座简易桥梁，组织被困人员依次通过，成功脱险。(裴海博、张小军 摄)
人民网兰州3月7日电 3月5日13时许，甘肃省甘南藏族自治州迭部县达拉林场火灾现场风力突然加大，火势随即形成树冠火快速蔓延。 17时左右，达拉沟三公里段一处着火点火头呈下山火势蔓延，眼看就要将山下的一所民房吞噬。紧要关头，武警甘肃省森林总队官兵挺身而出、快速出击，采取水泵和水车相结合的方法以水灭火，经过3个多小时的奋战，最终成功排除险情。（裴海博 摄）
人民网北京3月18日电 （李海霞）近日，国家发展改革委、人民银行联合印发了《关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知》。在谈到此次政策调整对消费者刷卡交易有哪些影响时，国家发展改革委、人民银行有关负责人回应称，银行卡刷卡手续费不向持卡消费者收取。本次政策调整，从总体上较大幅度降低了费率水平，有利于降低商户经营成本，改善经营环境，不仅不会增加消费者支出，而且有利于消费者获得更好的刷卡消费体验。具体回答如下：
人民网北京3月18日电 (赵越) 今年的央视315晚会，曝光了普遍寄生于各大互联网平台上的“刷单”黑色产业链。这并非“刷单”黑色产业链第一次被置于聚光灯下，实际上，近些年来各大互联网平台一直在与之“斗智斗勇”。但是，这一现象为何一直被打击却又何屡屡出现？根治的难度又在哪里？为此，本网独家采访了大众点评网高级副总裁姜跃平，与他就大众点评网在打击“刷单”方面的情况进行了交流。
姜跃平介绍，在大众点评网上，用户好评和星级是商户美誉度的重要指标，会影响到用户的选择，因此绝大部分商家都非常看重用户点评。也因为这个原因，有的商家可能会存在一些侥幸心理，认为通过“虚假评论”刷一些好评会对自己店铺的口碑有好处。
但是，“虚假评论”这种行为对于那些通过服务好顾客而积累起星级和好评的商家来说，是非常不公平的，更侵害了消费者的合法权益，对大众点评网客观、中立的宗旨也是极大的伤害。因此我们对“虚假评论”一直是采取“零容忍”坚定态度。
他表示，在大众点评网内部，有一个完全独立于业务团队之外的诚信团队，他们的工作职责就是不断与作弊和炒作、虚假评论做斗争，他们的KPI考核不受销售业绩影响，只对公司的根本利益，点评的诚信负责。
一条点评要显示在大众点评网页面为其他用户提供参考，需要经过数量众多的算法的检验。目前，大众点评网有300多种算法来筛选“虚假评论”，并且每周都有新算法及时跟进识别新出现的“虚假评论”手段，已经可以剔除95%的虚假评论。
他坦言， “虚假评论”的手段也在不断翻新，有时候能骗过诚信团队。针对央视315晚会曝光的那种情形，大众点评网已经进行了全网排查，并更新了相应的算法。
同时，大众点评网也在探索与行业内的其他互联网平台以及相关执法监管部门的合作，希望能从根本上打击掉“虚假评论”背后的黑色产业链。
姜跃平透露，大众点评网在与淘宝网等互联网平台之间，有一些联动。比如，发现某个从事“虚假评论”业务的团伙在淘宝网上发布相关的信息，会向淘宝网举报，淘宝网在核实之后也会做相应的下架处理。
他希望各大互联网平台能形成合力，主动防控并加大对发布相关“刷单”信息行为的处罚，形成行业共治一起打击相关的黑色产业链。在线上，让从事“刷单”的团伙在互联网上没有招揽生意的渠道和存在空间，在线下，联手执法监督部门重拳打击。
据悉，在2015年，大众点评网的诚信团队封禁违规帐号63万余个（马甲、水军帐号），处理涉及20条以上的“虚假评论”的商家万余家。
姜跃平也提到在打击“虚假评论”黑色产业链时遇到的困境，大众点评与警方、工商等相关部门都有过很多联合打击的整肃行动。但是这些行动，目前来看还无法彻底打击和震慑“虚假评论”的黑色产业链。“比如有一次在上海我们配合执法机构查处一家从事‘虚假评论’的公司，各种事实都非常清楚，但是在具体如何处罚的时候，却找不到太有效的依据。”他说。
导读：也就在这一两年间，很多人突然发现，自己在朋友圈和微博上经常能看到来自故宫的消息：春花冬雪的故宫美景，萌得可爱的故宫动漫，或深锁宫中的某个院藏文物……这些新媒体的展示方式有着当代而文艺的一面，却又都没有破坏故宫独有的韵味。
在故宫内部，“新媒体团队”的称呼并不精准，他们更习惯于被称作“资料信息部数字展示一组”，主要负责故宫的官方网站、微博、微信与APP等网络媒体的策划、发布与运营。组员8人，都是清一色的“80后”。详细>>>
AlphaGo火了，五场亿人围观的“人机大战”，最终它依托大数据与深度学习的技术优势以4：1的胜利者姿态告诉人们，人工智能真的来了，不再只是电影中的场景，而是现实世界里正在上演的又一轮产业变革，然而这种变革让不少人感到惶恐，一时间各种人工智能威胁人类的声音铺天盖地。详细>>>
现如今，有很多用户同时拥有3到4个手机号码，这些号码在为用户带来便捷的同时，也为他们带来风险。这些风险中，有一些可能会导致用户巨大的财产损失。详细>>>
每年的央视3·15晚会，都会爆出不少猛料。今年，曾经风光无限，站在风口上闪着来自投资人加持的光环的互联网企业，被央视频频曝光——外卖网站涉嫌默许黑作坊加盟、二手车交易平台涉嫌虚假信息……详细>>>
对网络订餐这一新行业来说，靠行业“摸着石头过河”，逐步“长大成人”，风险比较大。外部监管如不跟进，网络订餐服务有可能成为食品安全的高风险地带。详细>>
人民网北京3月18日电（鄂智超）近日，网络上曝出了宝沃BX7车型的部分配置信息。新车预计在4月开幕的北京车展上正式上市。
宝沃BX7定位于中型SUV，是该品牌宣布复出后的首款车型，新车将与北汽福田合作国产，预售价为25万元起。
从网络上曝光的相关信息来看，曝宝沃BX7将推出4款不同配置的车型。在配置方面，新车将全系标配外后视镜电动调节/加热、车顶行李架、车内氛围灯、多功能方向盘、智能语音识别、蓝牙免提电话、后倒车雷达、自动驻车功能、上坡辅助等功能。在安全配置方面则将有着B-Line安全防护系统、前排双安全气囊、侧气囊以及标配车身稳定控制系统。
此外，高配车型将增加LED日间行车灯、氙气大灯、真皮方向盘、自动防炫目后视镜、12向电动调节座椅、导航、车内WIFI热点功能、前雷达、胎压监测系统、盲区监测以及更高级的B-Link智能车联网服务功能等。
在动力方面，宝沃BX7将搭载汽油涡轮增压发动机，最大功率165kW，最大扭矩300Nm。传动方面，与之匹配的是6速自动变速箱。根据此前消息，宝沃BX7还将搭载一套插电式混合动力系统，并推出多款搭载柴油发动机的车型。
昌河汽车在前些年似乎表现得有些默默无闻，旗下的车型大部分是微客等游走在家用与商用车领域之间的产品，不但产品线相对单一，购车人群也比较局限。现在这个情况要有所改变了，随着昌河汽车成为了北汽集团旗下的品牌，首款车型也随之推出，这便是Q25。
Q25与北汽绅宝X25有着紧密的血缘关系，二者共享了一个平台。它的定位是一台偏重于跨界风格的小型SUV，是昌河旗下的首款SUV车型，相信厂家对其给予了厚望。从此前公布的万元的指导价来看，它与众多中国品牌小型SUV处于同一区间，可谓竞争对手众多。这次就让我们来感受一下，究竟它的表现能否令人满意。
人民网北京3月2日电 中纪委网站今日发布消息， 根据海南省党风廉政建设责任制领导小组办公室对19个市县、97个省直单位、12家省属国有企业和9所高校落实中央八项规定精神等情况的月报统计，2016年以来，截至1月31日，海南省查处违反中央八项规定精神等问题情况如下：
人民网北京2月29日电 据北京市公安局消防局官方微博消息，今日4时57分，119指挥中心接到报警，朝阳区管庄东方建材市场3号厅发生火灾。指挥中心立即调派9个中队、48部消防车到场处置，燃烧物为市场内部分商铺存放的木板、保温材料、油漆桶等。
人民网北京2月29日电 昨日，中央第三和第五巡视组对辽宁、山东、安徽、湖南4省开展巡视"回头看"动员会召开。4省以省委书记为代表纷纷在巡视动员会上表态，认为中央把该省列为首轮巡视“回头看”的省份是难得的机遇和有力的推动，表示要以“回头看”为契机，主动查找工作薄弱环节，会自觉、主动接受巡视，全力支持配合中央巡视组的巡视工作。同时以这次巡视“回头看”为动力，把配合开展巡视工作与做好当前中心工作结合起来，做到“两不误”、“两促进”。
本月23日召开的中央巡视工作动员部署会议提出，在开展今年中央第一轮专项巡视的同时，对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省进行“回头看”。早在2014年7月16日，中央纪委书记王岐山就曾在巡视工作动员部署会上首提巡视过后再杀个“回马枪”，“哪里问题集中就巡视哪里，谁问题突出就巡视谁，巡视过后再杀个回马枪”。2015年7月，山西、贵州曾接受中央巡视工作组回访。但正式通告，对已巡视过的地方开展“回头看”，这在党的十八大以来还是第一次。
此前，安徽、湖南接受了2013年中央第二轮巡视，辽宁、山东则接受了2014年中央第一轮巡视。中央巡视组指出，安徽少数领导以权谋私，如领导干部插手工程招投标、土地和矿产资源交易等反映突出；湖南被查出干部任用工作领导打招呼、拉票跑要之风较为突出，干部超编超配问题严重，且党政机关办企业、利用行政权力参与经营较为普遍；辽宁领导干部插手工程招投标、土地和矿产资源交易等反映突出，利用婚丧嫁娶大操大办、违规公务用车、多占住房、公款高消费娱乐等问题仍多有反映；山东有的领导干部及其亲属插手工程招标、土地转让，有的领导干部与企业老板勾结，围标串标等。
针对此，辽宁省委书记李希指出，中央决定把辽宁列为首轮巡视“回头看”的4个省份之一，充分体现了党中央对辽宁的高度重视和亲切关怀，辽宁一定自觉、主动接受巡视，全力支持配合中央巡视组的巡视工作。山东省委书记姜异康表示，要以这次巡视“回头看”为契机，主动查找工作中的薄弱环节，深化问题整改落实，以整改促进主体责任落实、促进纪律建设、促进作风转变、促进当前工作。安徽省委书记王学军指出，中央安排对安徽省开展巡视“回头看”，是对该省加强党的领导、加强党的建设、推进全面从严治党及党风廉政建设和反腐败斗争的有力促进，是对全省领导干部的又一次“政治体检”。湖南省委书记徐守盛认为，开展巡视“回头看”，对该省立足新起点，推进各项工作再上新台阶，是难得的机遇和有力的推动。
中央决定对4省杀出巡视“回马枪”的消息一经披露，辽宁、安徽、山东、湖南等地媒体纷纷作出回应。2月25日安徽省《蚌埠日报》刊文《巡视“回马枪”乃是民心所向》。文章指出，此次，巡视组回头看，杀出“回马枪”，首先表明了中央惩治腐败的决心，要做到“不破楼兰终不还”。更是尊重民意，顺应民心之举。巡视组的工作决策是建立在调查研究与群众反映的基础之上，杀回马枪就是要解决之前未发现、未解决、未纠正的问题，不给任何人保留侥幸逃脱的幻想，就是要积极回应民众意愿，对民众反映强烈的问题进行深入调查，对确有问题的一旦查实，严惩不贷。
山东鲁网24日发布评论《“回头看”是有效遏制贪腐形成的重要行径》。文章认为，反腐工作不可能面面俱到，可能存在难以查处的“漏洞”，还存在不少有侥幸心理的人，隐藏较深的贪腐分子，所以，巡视不能断，反腐不能停。必须要把反腐逐渐由查办贪官污吏的“暴风骤雨”向以制度约束官员不敢腐、不能腐、不想腐过渡，“回头看”就是能够遏制贪腐形成的有效机制，能对“思想不纯洁”的党政干部起到威慑和“纠正”作用。
湖南《潇湘晨报》同日刊发的文章中介绍，当晚8点，湖南省纪委会议室灯火通明，省纪委常委们和各厅、部、室、委、办、中心负责人还在会商今年的工作任务清单、责任清单、措施清单。湖南省纪委书记傅奎表示，要将中央巡视的“回头看”当作对湖南的新一轮巡视，促进有关问题的深入整改。
据《辽宁日报》26日报道，2月25日辽宁省委书记李希主持召开省委常委会议，表示该省一要将这次巡视“回头看”作为上次中央巡视组反馈意见整改落实的一次有力推动，逐条逐项进行认真梳理，对落实情况进行督促检查，真正把巡视成果体现好、运用好。二要将这次巡视工作作为向党中央看齐、向党的理论和路线方针政策看齐、向党中央的重大决策部署看齐的一次全面检验。
“回马枪”原指古代用长枪作战时的一种枪法，意为趁敌不备突然回过头来给追击者“反戈一击”。正如湖南红网此前发布的文章《“回马枪”当成腐败“绝命枪”》所指出，巡视工作杀几个“回马枪”，能够防止个别违纪违法者“反复”或者“漏网”。在“回马枪”震慑下，顶风违纪者不得不收敛，不愿缩手的人不得不收手，最终会成为腐败“绝命枪”，杀出政治生态的清朗健康。
·党的十八大以来，中央高度重视巡视工作，中央政治局常委会听取每轮巡视情况汇报，习近平总书记先后13次发表重要讲话，为巡视工作深入开展指明了方向。在党中央坚强领导下，中央巡视组已开展8轮巡视，共巡视149个地方、部门和单位，实现了对31个省区市和新疆生产建设兵团、55家中管国有重要骨干企业和22家中央金融单位全覆盖，发挥了全面从严治党利剑作用。
·2016年4个巡视“回头看”的省份，每两个省由一个巡视组负责，分别为第三巡视组负责辽宁省、山东省，第五巡视组负责安徽省和湖南省。去年刚刚卸任北京市纪委书记的叶青纯，在本轮巡视中担任第三巡视组组长，负责两个“回头看”的省份——辽宁省和山东省。中央组织部副部级巡视专员桑竹梅在本轮巡视中担任第五巡视组组长，负责对安徽和湖南巡视“回头看”，她曾任2015中央第三轮巡视第五巡视组组长，进驻国开行和农发行开展专项巡视工作。
人民网北京2月26日电 据中央电视台新闻中心官方微博消息，今天14：18分，江西萍乡市跃进南路一幢6层民房发生坍塌。据目击者称，该楼房上面3层坍塌，下面的店面受损，人员伤亡情况不明。目前消防正用生命探测仪施救，120救护人员也已赶到现场。
共进早餐时，李克强送了一个非常“个性化”的礼物给马西莫夫——英国法律著作《法律的正当程序》（左图）。这是李克强在北大学习法律时和同学翻译的一本书。
上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议昨天在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳开幕。李克强总理在会上表示，浇花浇根，交人交心，要通过交心使本组织发展深得人心。要坚持和平发展，更加重视民生和人文合作，打造区域合作新亮点。
当地时间昨天下午，上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳开幕。会议深入探讨了新形势、新问题，研究制订新思路、新举措。
与会各国领导人总结了上合组织过去一年来各领域合作的进展情况，就世界和地区经济发展形势广泛交换意见，深入分析上合组织发展所面临的机遇与挑战，落实杜尚别峰会共识，针对当前成员国发展关切、需求与合作现状，提出加强各领域合作的具有可操作性的建议，部署规划本组织下一阶段发展。
国务院总理李克强在会上表示，浇花浇根，交人交心，要通过交心使本组织发展深得人心。要坚持和平发展，更加重视民生和人文合作，打造区域合作新亮点。
会议发表了《联合公报》，以决议形式批准一系列涉及上合组织务实合作和机制建设的文件，并见证签署海关等领域合作文件。会议进一步拓展了上合组织合作的内涵，为促进成员国和本地区繁荣发展作出新的贡献。
当地时间14日下午，李克强在阿斯塔纳总统府会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。纳扎尔巴耶夫一般不在周末会客，但为了欢迎李克强，他打破了自己的惯例，两人同声传译足足谈了一个半小时。
李克强表示，中方愿同哈方增进政治互信，扩大双向贸易投资，深化能源资源及其深加工合作，密切地方和人文交往，更好地造福两国人民。
李克强指出，要实现两国关系发展提挡加速、全面升级，需要打造新的增长点，发掘合作亮点。中方愿积极参与哈方为振兴经济制定的“光明之路”计划，利用中国装备制造质量好、性价比高等优势，同哈方共同开展钢铁厂、电厂、铁路等基础设施建设合作，携手应对国际经济形势的各种挑战，实现互利互惠、共同发展。李克强强调，中方愿同哈方加强在国际和地区事务中的协调配合，推动中哈全面战略伙伴关系迈向更高水平。
纳扎尔巴耶夫欢迎李克强首次访哈，祝贺中国共产党前不久胜利召开十八届四中全会，对中国经济取得的成绩感到高兴，感谢中方对哈工业化建设的协助，欢迎中方积极参与哈基础设施建设。希望双方以此访为契机，开拓双边合作新领域，为哈经济发展助力，为两国关系增添新的内涵。
“昨天晚间8时30分许，中央纪委宣传部、中央电视台联合摄制的电视专题片《作风建设永远在路上——落实中央八项规定精神正风肃纪纪实》正式播出。
昨晚，中央纪委专题片播出。中央纪委首次以专题片的形式公开披露大量“四风”细节。在第一集《承诺与期盼》中，专题片回顾了十八大以来，党中央坚持党要管党、从严治党，制定八项规定，以上率下，狠抓作风建设取得的成效。从纪检监察机关执纪监督的视角，反映两年来贯彻落实中央八项规定精神、坚决纠正“四风”的工作实践。
北京青年报记者留意到，与以往的报道多采取后期配音的方式相比，在昨天播出的专题片中，多个画面“同期声”系首次对外披露。
习近平强调：“我们必须看到，面对世情、国情、党情的深刻变化，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前，党内脱离群众的现象大量存在，集中表现在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这‘四风’上。我们要对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。”
同月，中共中央政治局召开专门会议，分析了在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风方面存在的问题，开展批评与自我批评，习近平在会议上做出上述表述：“不要说谁以为自己在这方面学够了、学满了、不需要学了，恰恰我们这方面缺的还很多。”
由人民出版社主办的《改革开放元勋画传丛书》出版座谈会12月9日在京举行。该丛书将分辑出版，第一辑包括万里、习仲勋、谷牧、任仲夷、项南5位改革元勋的画传。万里之子万伯翱、习仲勋之子习远平、谷牧的小女儿刘燕远等亲属代表受邀出席。
据出版方介绍，该丛书聚焦的是改革开放初期的功勋人物。丛书第一辑中的《谷牧画传》、《任仲夷画传》、《项南画传》已于9月相继推出，《习仲勋画传》于近日出版发行，《万里画传》待出版。其中，《习仲勋画传》由中央电视台记者、国家一级编导夏蒙和陕西富平县党史研究室主任王小强合作编写。画传记载了习仲勋从幼年到晚年的人生经历，还收录了习近平随父亲下乡调研的图片等，部分照片为首次公开发表。
2013年是习仲勋诞辰100周年，中共中央党史研究室曾编辑出版了《习仲勋画册》。画册所选用的照片，有亲属珍藏的老照片，有新华社和中央电视台新影集团提供的照片，还有在习仲勋身边工作的同志所拍摄的。这本画传所采用的大部分照片，来源与画册大致相同。
《习仲勋画传》作者之一夏蒙表示，其中有些照片是我们在拍摄文献纪录片过程中所收集的，具体说，是从中央电视台新影集团的电影胶片素材中复制的。这部分图片过去从未出现在出版物中。幸运的是，习仲勋在解放战争中留下的影像资料，在新中国的开国元勋中是比较多的。
夏蒙评价说，习仲勋的一生有两大亮点：第一，他是陕甘边根据地的创建者和领导者之一。正因为有了这块硕果仅存的根据地，中共中央和各路长征红军，才有了一个落脚点，抗日战争爆发后，这块硕果仅存的根据地又成为红军改编为八路军后奔赴抗日战场的出发点，历史学家总结为“两点一存”，可以说，这是习仲勋与刘志丹、谢子长等人在中国共产党历史上写下的非常重要的篇章。
第二，习仲勋是中国倡建特区第一人。习仲勋主政广东时，率先向中央提出要让广东“先走一步”，“实行特殊政策、灵活措施”。夏蒙说：“他拉开了创建特区的大幕，毫无疑问，习仲勋是一位坚定的改革者。因此被称为‘倡建特区第一人’。”
习远平说：“这本画册生动地描绘出了父亲这一辈革命家间的深厚情谊和音容笑貌。父亲晚年仍然念念不忘当年在广东工作时那些坚定地支持自己工作的同志，包括在基层工作的一线工作者，亲自看望病重的任仲夷等前辈。”习仲勋曾深有感慨地对习远平说：“改革开放不是一个人搞起来的，我在广东能够打开局面是因为身后有许多像黎子流等一批同志坚定地支持我的工作。”
习远平说：“在1997年香港回归庆典时，父亲和谷牧叔叔久别重复。两位老人一见面拥抱，回忆改革开放初期一起共事的艰难岁月。在广东工作期间，父亲每天工作十几个小时，想尽力将过去不能为国家作贡献的10年时间尽力补回来。如今，很多在改革开放初期披荆斩棘的改革家都离我们而去，吃水不忘挖井人，我们在享受改革开放的成果时，不能忘记为改革开放作出贡献的开拓者和创造者们，更不能忘记那段激情燃烧的岁月。”
习仲勋诞辰百年的时候，有关方面做了一些搜集整理，有２０００多张照片，１００多万字的文字。而此次出版的《习仲勋画传》精选了300幅图片，7万字，在呈现方式上更能吸引青年人阅读。
夏蒙表示，在读图时代，青少年更愿意这样读老一代人的故事。当下出版的报刊发行量急剧下降，如何传承历史，传承红色历史，出版人思考的目标都是一致的。“我们是带着历史的责任在做这件事情，要带领年轻一代寻找和挖掘历史”。
人民网北京12月15日电（记者 杨芳）在14日召开的中哈企业家委员会会议上，中国总理李克强和哈萨克斯坦总理马西莫夫分别用对方的语言致开场白。
李克强用俄语道了声“白天好”，马西莫夫则用中文说了一大段话，其中还提到了“哈萨克斯坦将与中国风雨同舟”。
对于素有“中国通”之称的马西莫夫来说，说一口流利的汉语并不奇怪。上世纪90年代前后，他先后在北京语言学院（今北京语言大学）和武汉大学读书。
当哈萨克族小伙儿马西莫夫求学中国时，安徽省凤阳县大庙公社大庙大队党支部书记出身的李克强正在北京大学经济学院读书。
值得一提的是，他们两位都是“学霸”。和李克强一样，马西莫夫也是法学专业出身，并获得了经济学博士学位。据报道，马西莫夫在武汉大学法学院学习期间，由于成绩非常优秀，3年就取得了学位。而众所周知的是，李克强的博士论文《论我国经济的三元结构》，获得中国经济学界最高奖——孙冶方经济科学奖的论文奖。
据说，马西莫夫很有礼貌，总是和老师、同学主动打招呼。在留学生中他很是引人注意，因为他留着胡子，而且很喜欢笑。他对武汉大学深怀母校情感，自1992年毕业后曾3次回访母校。
这并不是两位经济学“学霸”首次握手。2012年4月1日，时任国务院副总理的李克强就在海南博鳌会见了出席博鳌亚洲论坛2012年年会的哈萨克斯坦总理马西莫夫。
此次访问，李克强选择了一份特别的礼物送给马西莫夫——英国法律著作《法律的正当程序》，这是李克强在北大学习法律时和同学翻译的一本书。马西莫夫表示，他将珍藏这本有意义的书。
当14日李克强抵达阿斯塔纳国际机场，与前来迎接的马西莫夫握手时，有人评论说，这不仅仅是两国总理的握手，也是两位经济学博士的握手。更为重要的是，这两位专业人士是世界最大的经济体之一和全球发展最快的国家之一的领导人。
这也让人对中哈两国的合作格外充满期待。如今，哈萨克斯坦已成为中国在独联体地区第二大贸易伙伴和欧亚大陆第一大投资对象国，中国也是哈萨克斯坦第二大贸易伙伴和最大出口市场。按照李克强总理的说法，中哈合作正从涉及国民经济各领域的版，向更高水平的版升级迈进。
14日，就在马西莫夫“秀”了一番中文后，李克强幽默地回应说：“我很钦佩马西莫夫总理讲了一段流利的中文。他也在暗示我和在座的中方企业家们学一学俄语，这样可以使我们心更相通，交流更密切。”
中新网12月15日电 据外媒报道，当地时间14日晚，美国总统奥巴马携妻女一家4口参加了在华盛顿举行的“华盛顿圣诞节”的演唱会电视直播活动。
此次电视演唱会系为全美儿童医疗中心所制作的特别节目，募得的筹款将悉数捐出。参加节目的还有好莱坞明星道恩·强森和美国著名歌手亨特·海耶斯等。
许多次，夫妇两人都是这样一组搭配出现：习大大改良式中山装，彭麻麻中式裙装。在一些非常正式的场合，这种着装既体现了对主人的尊敬，又凸显出本国特色，既礼貌周全，又别有创意。
3月22日，习大大在阿姆斯特丹会见荷兰国王威廉－亚历山大。彭麻麻身着黑底牡丹花刺绣饰边对襟大褂和粉青色长裙，面料飘逸，与习大大的改良式中山装，主体色调一致。同时，大大衣兜里的小丝巾也与彭麻麻的饰边相称。
同色系常常是情侣装的标配。但大大作为国家首脑出席一些国际场合时，西装的颜色是比较固定的，一般都是沉稳的深色。所以能够与彭麻麻的着装颜色相配的，主要就靠领带啦！在许多场合，习大大的领带会与彭麻麻衣着的主色调一致，或者与彭麻麻衣着上最主要的装饰品（例如围巾、领饰等）颜色一致，呈现一种和谐温馨的感觉。
11月14日，抵达布里斯班，出席二十国集团领导人第九次峰会，并对澳大利亚进行国事访问。习大大的领带与彭麻麻的围巾、短裙都是一个色系的。
互补色，这也是服饰搭配的技巧之一。有时候，习大大的领带也会与彭麻麻的裙子用互补色，增强对比，却又相辅相成，带来一种强烈的观感。
7月3日，抵达首尔，对韩国进行国事访问。朱红与墨绿的互补色搭配，在黑、白、米白的大面积衬托下，提升亮点。
中新社阿斯塔纳12月13日电 (记者 王修君 文龙杰)中国国务院总理李克强将于12月14日对哈萨克斯坦进行正式访问。访哈前一天，李克强总理在13日的哈官方权威报纸《哈萨克斯坦真理报》上发表了署名文章，认为中哈合作面临“版本再次升级”的历史机遇。 李克强的这篇题为《让中哈合作驰骋在希望的田野上》的文章被《哈萨克斯坦真理报》刊登在一版位置。在文章中，李克强表示，他对此次访问期望已久，虽然是其出任总理后的首次访哈，但“我并不感到陌生，反而有种到老朋友家串门的亲切感”。 李克强在文中回顾了中哈合作发展历程。他借用了计算机软件中“版本升级”的概念来描述了中哈合作所经历的巨大变化。 李克强认为，“中哈两国建交初期合作是“版”。他坦承，那时双方合作以边境贸易为主，“规模不大，影响较小”。 “进入新世纪后，中哈双边经贸额多年保持近20%的高增长率”，李克强表示，“两国合作迅速升级到涉及国民经济各领域的版”。“版本”升级带来的结果是“合作蛋糕越做越大，双方的红利越来越多”。 李克强认为，随着“丝绸之路经济带”建设进入实施阶段，中哈合作迎来了从版向更高水平的版升级的历史机遇。 尽管受国际大环境等多种因素影响，中哈双边贸易额同比有所回落，但李克强认为，因此而担忧双方合作“大可不必”，“我对未来中哈两国合作充满信心”。 李克强表示，中国正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋勇前进，“哈萨克斯坦也在推进实施“2050战略”。在此前情况下，“双方合作空间不仅没有收窄，反而更宽了；合作潜力不仅不会变小，反而更大了”。 李克强透露，他此次来访主要任务就是“同马西莫夫总理举行第二次中哈总理定期会晤，并会见纳扎尔巴耶夫总统，共同规划两国下一阶段合作”。 “大地上布满了宝石，不动手就到不了怀里”；“坐而论不如起而行”。在文章最后，李克强使用了哈、中两国谚语来呼吁两国人民抓住当前机会，扎实推进各项合作，“让中哈合作如同丝绸之路上的骏马，奔向美好未来”。(完)
据新华社“新国际”微博报道,香港《南华早报》10月16日 刊登题为《李克强总理与民众即兴交谈，展现个人魅力》的文章。
文章说，李克强总理本次越南之行多次与民众互动交流。在河内，周一他返回下榻的宾馆时，与来此旅游的一家中国人进行了亲切的交谈。其中一位游客从河内的亲戚口中了解到总理此次访越的行程，特地带着五岁的女儿从广州飞到河内，来到总理下榻的宾馆。他们在宾馆大厅耐心等候，希望能见上总理一面。
小女孩名叫谢雨霏（音译），她说她十分敬仰总理，梦想自己有一天也能成为中国的总理。李克强答道，“好啊，我们未来的总理。”他随即开怀而笑。
在李克强与越南当地学生交流时再次显示出势不可挡的领袖气质和个人魅力。当一位学生问他如何才能加强两国之间的人文交流，李克强回忆起了他周一晚上去当地商店买东西的情景。
那天晚上，李克强和代表团出去散步。经过一家店铺时，他询问店主何时关门打烊。店主对他说，如果你需要，我会一直把店开着。
自6月初以来，中国股市不断下行，上证指数连创两年多来的新低，截至8月3日跌幅达到％。而同期，全球主要股票市场却表现强劲:美国道琼斯工业指数、纳斯达克指数和标普500指数涨幅分别达到％、％和％。
更令股民不解的是，与A股关联度极高的香港股市近两个月来亦涨势喜人，恒生指数涨幅为％。而在欧债危机的中心，法国CAC40指数和德国DAX指数上涨幅度高达％和％。唯独A股跌势汹涌。股市下跌，股民受伤。中国证券登记结算公司的数据显示，截至7月27日，A股持仓账户数已经从3月的高点5706万户下降到5641万户，这意味着在3个多月的时间里，至少有65万个账户清仓撤离股市。
对于中国股市的持续下跌不妨分长期和短期两个方面来看。从过去十年的跨度来看，中国股市有着估值回归的内在需求，这也是近年来A股不断走低的重要原因。
数据显示，与2001年沪指的2100点左右相比，目前的2100点水平完全不可同日而语。当年，沪深股市的市盈率在六七十倍左右，估值泡沫不言而喻。而今，截至8月3日收盘，沪市市盈率仅为倍，深市也仅有倍，代表蓝筹股的沪深300市盈率为倍，甚至已经低于标普500的倍。
近期来看，股市的不振更多是信心缺失所致。近一段时期以来，无论监管层如何提示"股市长期投资价值明显"，并数次下调交易费用，市场终归低迷，偶有反弹也难以持续。"中国股票市场并不缺钱，缺的是信心。"不少分析人士如此判断。
而探究投资者信心缺失的原因，对经济下行的预期是一个重要因素。根据证监会从市场了解的情况，投资者最为担心的是，国际经济金融形势依然比较严峻，尤其是欧洲债务危机仍有可能恶化扩散，国内经济受转型和周期调整等因素的影响，下行压力较大，这些基本面因素是导致市场走弱的主要原因。
对此，中国证监会投资者保护局有关负责人表示，当前我国的资本市场结构还不够合理，优化资源配置的功能没有充分发挥，市场约束机制不强，市场运行的体制和机制还存在不少问题。
应该看到，当前我国经济基本面并没有明显恶化。从市场自身来看，证监会数据显示，2011年我国股市的股息率达到％，股息率超过一年期存款利率3％的股票达123只，其市值约占全部上市公司的1/4。
中国股市有其复杂性:处于新兴加转轨时期，缺少长期投资的机构，散户追涨杀跌行为特征明显，市场诚信和法制观念淡薄。这就更需要谨慎而立足长远的改革，而不能急于求成。
股市之疾非一日所积，无论是新股发行体制还是退市制度改革都必将经历艰难的过程。当前，尤需坚定市场化方向，大力改革不动摇。唯有如此，股市的健康发展才可期，也才能重新唤回投资者信心。 (据新华社电)
3月31日，国务院总理温家宝在北京人民大会堂与哈萨克斯坦总理马西莫夫举行中哈总理第一次定期会晤。这是会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅为马西莫夫举行欢迎仪式。新华社记者  姚大伟摄
人民网北京３月３１日电??（记者王莉）国务院总理温家宝３１日在人民大会堂与哈萨克斯坦总理马西莫夫举行中哈总理第一次定期会晤。
温家宝说，近年来中哈相互帮助，携手应对国际金融危机，务实合作势头强劲。在中哈建交２０周年之际，启动两国总理定期会晤机制，必将加强对双边各领域交流与合作的统筹协调，推动解决重大问题，开拓新的合作领域，推动中哈全面战略伙伴关系取得新进展。
温家宝表示，世界经济的复苏和增长将是一个艰难曲折的过程，中哈要坚定信心，从长计议，制定两国经贸合作中长期规划和两国毗邻地区合作规划纲要；进一步完善合作的法律框架。尽快商签中哈口岸管理协定和两国短期劳务协定；密切两国政府主管部门和企业之间的协调配合，加快口岸设施升级改造，建设好霍尔果斯国际边境合作中心，实施中哈原油管道扩建工程；推进和商定能源、基础设施领域新的大型合作项目；推动落实上海合作组织框架下的各项共识，促进区域经济合作深入发展。
马西莫夫表示，哈中建交２０年来，各领域交流与合作取得丰硕成果，哈方衷心感谢中方所给予的帮助和支持。哈中总理定期会晤机制的启动必将有力地促进和维护双方共同利益，推动两国关系更好发展。哈方愿以此为契机，与中方密切沟通配合，落实达成的各项共识，解决存在的问题。哈方希望同中方深化传统能源合作，开拓新能源合作，扩大基础设施建设领域的合作，为两国经济发展注入新的动力。哈方愿与中方共同努力，推动在北京举行的上合组织峰会取得成功。
周边是中国外交的首要方向，而东盟又是中国周边外交的优先方向。李克强就任总理后首次出访东盟会提出什么样的政策主张自然受到广泛瞩目。9日下午，在第16次中国－东盟领导人会议上，李克强总理谈及中国与东盟关系时指出，“中国有句古话叫‘多栽花，少栽刺’，在这里我想说，我们要‘多栽花，不栽刺’，永做好邻居、好朋友、好伙伴。”
当然，细心的观察者从他的话语中不难体会出，李克强总理对个别国家“挑刺”、“栽刺”，制造事端、存心搅局进行了“敲打”。总理的话语“温而厉”，刚柔并济。既伸出“橄榄枝”，向周边国家释放真诚善意，又亮出底线，告诫居心叵测者不要轻举妄动。毕竟，国与国关系的塑造不能光靠一厢情愿的良好愿望。
李克强总理提出的“2+7合作框架”论，迅速引起各方关注。中国政府真心诚意地推进睦邻友好和互利合作，没有任何隐含的目的，着眼造福双方人民，有利于地区乃至世界的和平、稳定与繁荣，自然也有利于化解疑虑、增进互信，提振东盟地区对合作前景的信心。有评论认为，中国与东盟未来的十年，将是携手并进的十年，融合共赢的十年，安和乐利的十年，“钻石十年”内涵丰富，值得期待。
5月19日-5月27日，中国国务院总理李克强出访印度、巴基斯、瑞士、德国等亚欧四国。李克强的首次出访引来国际社会广泛关注，国内各大媒体更是高度关注、跟踪报道、深入阐释。细观人民网等网络媒体的新闻报道，基本上篇幅短小、语言简洁，很平实、很真实，而且还第一时间在微博等新媒体上予以发布。这种“微报道”，就像总理随行的身边人在与广大网友进行面对面交流，也使得总理的这次首访更加亲切自然。
务实作风的体现。短新闻、“微报道”，是自十八大以来中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”的现实要求，是中央领导同志从自身做起的务实作风的真实体现。李克强总理首次出访亚欧四国，经济贸易是主要话题，而促进睦邻关系、推动经贸合作，讲究的就是实在、务实。干脆、干练的“微报道”，传递出的是作为负责任的东方大国在经贸关系方面的鲜明立场。
真诚热情的写照。朴实干练、真诚热情，是李克强总理执政履职以来给人们留下的主要印象。李克强在任职副总理时，曾访问印尼、埃及、科威特、匈牙利、比利时等“远亲”，也访问了韩国、朝鲜、俄罗斯等近邻。这一期间，他已经展示出个人魅力，总是“面带笑容，不失幽默感”。李克强就任总理后在首访亚欧四国的第一站印度的第一次公开讲话，同样展现了他的真诚热情。“微报道”，将李克强总理的行程逐一呈现，将李克强总理的亲切真实展现，展示了李克强总理真诚热情的人格魅力。
互信共赢的见证。印度、巴基斯坦，是中国的近邻，历来双方高层往来密切，李克强总理首访印巴两国，可谓串门走亲戚。瑞士、德国是此访的最后两站，这是中国新一届政府总理首次正式访问欧洲，中欧领导人通过面对面的交流建立信任与理解，这有助于双方关系的发展。中国公众以及世界各国，更多关注的是李克强总理首次出访给世界经济、政治等方面所带来的“硬货”。“微报道”，虽然篇幅短小，但是内容实在，拎的是“干货”，提的是“硬货”，是中国与此行的亚欧四国乃至世界各国互信共赢的见证。
本报新德里5月20日电 （记者吴乐珺、吕鹏飞、李宁）李克强总理２０日与印度总理辛格会谈后共同会见了记者。
李克强表示，我首次出访首站选择印度，是因为印度是中国的重要邻邦，两国都是人口超过１０亿的最大的发展中国家，回顾过去，历史上中印文明的交流互鉴持续而深入，面向未来，中印共同发展的潜力巨大。春天播下的种子，将在秋天赢得收获、结出硕果。
李克强说，我同辛格总理进行了友好、坦诚的交谈，双方共同发表了联合声明，明确了多领域合作方向，达成了战略共识，增强了战略互信。我们一致认为，两国应该把彼此的发展看成各自的重大机遇，中印和睦相处会形成亚洲合作的新亮点，中印共同发展会打造世界经济的新引擎。中印的共同利益远远大于分歧，双方可以从悠久的历史中汲取智慧，从丰富的经验中吸取营养，以宽广的胸怀和坦诚的态度解决问题，化解分歧。
李克强指出，中印深化合作、共同发展是亚洲之幸，世界之福。没有中印的共同发展，就没有亚洲之强。当前中印关系面临前所未有的发展机遇，双方要充分利用此访达成的共识，推动中印关系上一个大台阶，翻开新篇章。
辛格表示，相互尊重和互利交流一直是印中关系的主旋律，和平共处五项原则是两国关系的基石，接触增加、合作扩大、理解加深，是当前印中关系的特点。我们之间的不同没有成为双边关系的障碍，我们有智慧、有经验妥善解决双方之间存在的任何问题。印中两国携手不仅能够推动两国发展，而且将为亚洲和世界的和平与繁荣作出积极贡献。
一把手被拿下，正常。纪委绝对拿到了证据。如果抽查百姓，也可能会有一曲‘焦裕禄’。腐败，很普遍。政治政治整治，渐渐会好转。‘幸运者’真幸运。
人体为嘛在人群中会感觉孤独呢：因为有人会觉得身边人异性的想嫖它们同性的想和它们搞基以及路上的陌生人想打劫它们，所以它们很紧张很孤独的独来独往的在热闹的人群中。它
智商高低与性别有关吗：让我回答，有关。因为性别关系男性接触社会的机会多多了，智商水平的提高是在接触社会实践中逐渐提高的，社会的复杂性繁重性残酷性迫使人们运用各种
11月28日，财政部、国家税务总局联合发出通知，经国务院批准，我国自11月29日起调整成品油等部分产品消费税，其中，汽油消费税单位税额提高元／升；柴油消费税提高元／升。这是自2009年成品油税费改革后首度调整成品油消费税。
在苏州的台商餐会入口特地摆上了“1号台中市长候选人胡志强”、“6号台北市长候选人连胜文”的立型广告牌。图自TVBS网站
台湾地区历来规模最大的选举——“九合一”“地方选举”今天举行，将选出九种“地方公职”人员，22个县市全部改选县市长。
埃及法院将于29日就该国前总统穆巴拉克涉嫌谋杀示威者一案做出终审判决。此前，穆巴拉克已因挪用公款、贪腐罪名被判3年有期徒刑。昔日的“中东强人”如今又将面临何种命运，再次引发各方关注。
“直通里约”2014至2015国际拳联APB(个人拳击职业赛)暨里约奥运会资格赛49公斤级比赛第二阶段赛事将于今日晚在广东省佛山打响。中国两位选手吕斌与吴中林能否从这一“新创”赛事脱引而出，备受外界关注。
3月14日，全国人大代表、总后勤部政委刘源接受新华网记者专访。他表示，军队要听党指挥，敢于在强敌面前亮剑。新华网记者 杨理光摄
新华网北京3月14日讯（记者 杨理光）全国人大代表、总后勤部政委刘源上将14日接受新华网记者专访时表示，军队要听党指挥，敢于在强敌面前亮剑，能打仗、打胜仗，捍卫我国战略发展机遇和崛起态势。
他说，在14日上午举行的十二届全国人大一次会议第四次全体会议上，习近平高票当选中华人民共和国主席和中华人民共和国中央军事委员会主席，是民心所向、军心所向，我们坚决拥护，由衷喜悦。此前，习近平同志多次对军队建设提出要求，强调确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
“我认为这三个‘绝对’是习近平同志对军队提出的根本要求。”刘源表示，把军队建设好，首先要听党指挥，保持和发扬人民军队的优良传统。“习近平同志当选党中央总书记、军委主席三个多月以来，一系列举措、言行为我们做出了表率，我们也真切感受到了这种新的作风，坚信在习近平同志的领导和指挥下，我们的军队能够建设得更强，我们的国防力量更加强大。”
针对当前周边国际局势，刘源认为，军队的职责是保卫国家利益，当前最大的任务就是保卫我国难得的战略发展机遇。“兵者大凶，战者无所不用其极”，刘源说，战争是残酷的，从来都是“保底”的手段，不到万不得已不能采用。“但我们并不惧怕战争，当祖国和人民需要军队去战斗、去牺牲时，我们责无旁贷、义无反顾，敢于在强敌面前亮剑，勇于胜利！”
我觉得作为军人，就像刚才说的，打仗是我的天职，但我要有责任和政府、国外、人民说清打仗的实质是什么，最好是告诉大家，尽量不要用战争的办法来解决我们民事上和国家中间的矛盾、问题。必要的话我作为军人当然要打，而且想打，一声令下，一定要打赢。
刘源：任何国家的政府，不要说中国在发展中，尤其市场经济的冲击下，部队和国家都会滋生腐败的现象，只要我们随时随地看到它的存在，能够制止它，我觉得就是进步。而不是任凭它发展。当然，在反腐败的过程中，任何国家也都有政治上的考量，利益的交织，再分配，可能都会产生一些困难，否则它也不会在全世界成为一个通病，一个问题。我想现在无论是党中央还是全国人大，国务院，还是我们军队都深刻地认识到这个问题的严重性。我觉得这就是一个大的进步。而且老百姓，我们人民，包括你们新闻媒体不断地在曝光、在监督，这就是比过去很大的进步。
新华网广州1月6日电（记者 黄浩苑）《黄埔军校》电视连续剧联合出品单位6日对外宣布，将斥资5200万元，投拍34集电视连续剧《黄埔军校》。蒋介石等120个角色将在全国范围内进行挑选。
《黄埔军校》由南方发展研究院、广东秋意盎然影视传播公司、北京翰紫晏文化传播公司、南方影视节目联合制作中心等作为联合出品单位。
据总制片人、南方发展研究院常务副院长魏毅介绍，电视连续剧《黄埔军校》由高希希任总导演。全剧总投资为5200万元，拟采用全明星阵容，计划于2013年5月初在黄埔军校旧址举办开机典礼。作品计划于黄埔军校建校90周年（2014年）在中央电视台和台湾TVBS同步播出。
魏毅说，《黄埔军校》包括蒋介石在内的120多个角色将进行全国范围内的选拔，具体角色和要求将在《黄埔军校》官网上公布。
法比尤斯向习近平转达了奥朗德总统的亲切问候，表示奥朗德总统愿同习近平主席保持密切交往，欢迎习近平主席近期访问法国。相信访问将取得圆满成功，深化友谊，推动合作。
习近平请法比尤斯转达对奥朗德总统的良好祝愿。习近平表示，我高度重视中法关系，期待着同奥朗德总统在不久的将来再次见面。
习近平表示，今年是中法建交50周年和建立全面战略伙伴关系10周年。50年前，毛泽东主席和戴高乐将军共同作出中法建交的战略性决断。这是大智慧，为两国友好合作奠定了坚实基础，使中法关系始终走在中西方关系前列。去年奥朗德总统访华时，我和他商定，在中法建交50周年之际举行隆重纪念活动。双方要总结两国关系的成功经验和发展规律，承前启后，继往开来，推动中法关系在新时期取得更大发展。双方要加强战略沟通，增强两国关系的稳定性。双方要推进务实合作和人文交流，不断丰富两国关系内涵。双方要加强在国际和地区事务中的协调与配合，共同应对全球性挑战，维护世界和平与稳定。
赵志红当场便指出这个问题：“我做的第一起案子就是厕所女尸案，检察院怎么不公诉，审理中为何也没有人提呢？”
现场多名法警维持秩序，并且在审判长的提示下，阻止赵志红继续就此事讲更多细节。之后该案继续开庭，赵志红当庭被宣判死刑，等待省高院二审。
“大家都在准备对赵志红执行死刑的时候，突然程序戛然而止了，二审也停止了开庭……后来才听说：中央领导的批示传达到了内蒙古，批示要求对‘4·9’女尸案要重新复查。”时任呼和浩特市新城区检察院四级检察官滑力加对记者说。
北京师范大学刑事法律科学研究院副院长宋英辉：呼格吉勒图案，是我国被执行死刑案件中，因事实不清、证据不足而改判无罪的第一例。这对类似案件的纠正将具有重要参考意义。
被押回看守所后，2006年12月5日，赵志红做了一件令人吃惊的事情：他在一张厚厚的卫生纸上写了一份特殊的申请——“偿命申请”，希望重审“呼格案”。
近日，记者联系到了曾对赵志红进行过看管的管教民警。这名管教透露，赵志红这么多年来，一直强调自己是“4·9”女尸案的凶手，始终不曾翻供，坚称自己要承担所有的罪责。
该名管教介绍，自从赵志红被关押在看守所以来，一直表现良好，几年前已从单独关押场所转到普通关押场所了，跟其他的犯罪嫌疑人一起交流、沟通学习，接受教育。
对于赵志红案的相关审理情况，内蒙古高院新闻发言人李生晨昨日表示，赵志红案将由相关法院依法审理，相关结果会及时向社会公布。
我是“2·25”系列杀人案罪犯赵志红，我于2006年11月28日已开庭审理完毕。其中有1996年4月发生在呼市一毛（注：指第一毛纺厂）家属院公厕杀人案，不知何故，公诉机关在庭审时只字未提！因此案确实是我所为，且被害人确已死亡！
我在被捕之后，经政府教育，在生命尽头找回了做人的良知，复苏了人性！本着“自己做事、自己负责”的态度！积极配合政府彻查自己的罪行！现特向贵院申请派专人重新落实、彻查此案！还死者以公道！还冤者以清白！还法律以公正！还世人以明白！让我没有遗憾地面对自己的生命结局！
昨日上午8时30分，聂树斌母亲及家属的代理律师刘博今、杨金柱和陈光武来到山东省高院，递交相关材料，并申请阅卷。
刘博今介绍，山东高院方面透露，目前案件交接手续还没有完全办完，卷宗还在移交过程中，合议庭也在组建之中。
此外，律师透露，山东省高院提出，需要聂树斌家3位近亲属，共同指定聘请不超过2位代理人，重新办好手续后才能走相关程序。刘博今说，下一步马上会和聂家联系，尽快确定2位代理律师人选。
杨金柱则透露，昨日接待的是山东高院刑三庭一位副庭长，而不是立案庭。此外，法院方面提出不超过2位代理人的要求符合法律规定，律师团队会尽快商讨。
昨日上午10点20分左右，聂树斌的母亲张焕枝打通了呼格母亲尚爱云的电话，她说在新闻里面看到了呼格吉勒图再审被判无罪的结果，她非常高兴，随后从话筒里传来了痛哭的声音。
尚爱云对张焕枝表示，聂树斌的消息她已经在新闻上看到了，虽然还没有复查，但她从自己儿子的平反看到了聂案平反的希望，她告诉张焕枝要不屈不挠，希望聂树斌的案子也能得到一个好的结果，她一直告诉张焕枝要坚持，坚持，坚持。
据《成都商报》报道“明晚8点直播自杀。由于场面血腥暴力，请做好措施。”11日下午，有网友发了这样一条微博。成都市民警经过近17个小时的搜寻，找到了发布者小文（化名），他表示是为了发泄孤独和失落的情绪，从而引起关注。
12月11日下午4点过，腾讯微博有网友称，他将在次日晚8点直播自杀。11日下午6点左右，青白江区公安分局接到消息，为了避免发生悲剧，组织刑警大队、大弯派出所、国保大队、通信科等各警种民警，开始对该网友进行搜寻。
次日上午11点左右，在花鸟市场一家理发店内，民警终于找到微博发布者小文。廖警官说：“他看起来只有十四五岁，个子矮矮的，很瘦，当时正在店内玩一款叫‘魔兽世界’的电脑游戏。”
听民警说要带他回派出所，16岁的小文一开始很抵触，还向民警发火。廖警官说，小文看起来很稚嫩，说话时低着头，总是避开对方眼睛，问一句答一句。
小文说，他父母都在外省打工，他也不是本地人，一个多月前来到青白江，在堂哥的理发店内打工。父亲脾气不好，经常打骂他。在理发店打工，一些客人不是很友善，有时候话很难听。前不久，他曾向父母表达了要离开青白江的想法，但是被父亲粗暴拒绝了。这些事都让他很难过。
平时，小文喜欢上网，关注了一些关于自杀的微博，还看过别人自杀的视频。小文对民警说，他其实不是真的想自杀，只是想发泄一下孤独和失落的情绪，引起别人的关注。
当地时间12月14日，2014世界小姐大赛决赛在位于伦敦东部的ExCel场馆举行。当日，有120位来自各国家和地区的佳丽进行角逐。最终，21岁的南非小姐Rolene Strauss摘得桂冠。
近日，黄海波在美国的行踪被拍。当日，黄海波走出其位于富人区的住所，据悉，黄海波的独立屋基购买于今年一月，价值178万美金。
被收容教育半年，黄海波身材略微发福，小腹也微微凸起。手拿香烟的他走到房前的信箱处查看信件，不过似乎并没有什么收获，他掏出一摞英文报纸，翻看了几下又立即放回原处。
一个小时后，黄海波又出现在洗衣房内，而他身边还有一位穿红色运动服的女子。记者仔细观察后发现，这名女子就是黄海波此前被曝光的“正牌女友”曲栅栅。只见黄海波从曲栅栅手中接过一袋垃圾，踩着“洞洞鞋”走出洗衣房，倒完垃圾后还拎了一桶水回房间，一举一动颇有家庭妇男范儿。
到了午饭时间，黄海波驾车同曲栅栅来到离家一公里外的中式快餐店，与他们同行的还有一位老人，据记者猜测，这名老人也许是黄海波的父亲或是准岳父。到达目的地后，黄海波与曲姗姗在车旁交谈了几分钟，不时轻拍一下女友腰部，像是叮咛什么。打包完午饭后，黄海波一行人回到住所，此后一天内便宅在家中，并未出门。（文/小西、图、视频/赵阳阳）
“为借助制度正义去促进普遍正义，这一工作虽有难度，但也应勇敢面对。清理旧账，是为更好地前行。有错必纠之后，方能心无牵绊地给民众一个确定性的答案：制度正义已然可期。”
12月15日，内蒙古自治区高院对呼格吉勒图故意杀人、流氓罪一案作出再审判决，撤销内蒙古高院1996年作出的关于呼格吉勒图案的二审刑事裁定和呼和浩特市中级人民法院1996年对呼格吉勒图案作出的一审刑事判决，宣告原审被告人呼格吉勒图无罪。
当内蒙古自治区高院副院长赵建平向呼格吉勒图父母说出那句“对不起”时，呼格吉勒图被执行死刑已超过了18个年头。非当事人纵然无法体会一位冤案苦主在含冤离世时的悲愤，非当事人也无法体会冤案苦主的近亲属在18年中是如何怀抱些微希望之光坚守至今。平冤纠错为呼格吉勒图案画上了一个句号，但这一迟来的正义远不是终点。
于个案正义上，追责与索赔都是应然的选项。于制度正义上，反思与落实才是预防下一个呼格吉勒图的必需。反思呼格吉勒图案，首在反思错案的发现机制。如果没有疑似真凶赵志红的落网，呼格吉勒图案的最大可能，仍是尘封在日渐发黄的司法档案里，并渐渐被遗忘。
而回顾1979年以来曾在公共舆论场上被聚焦，并最终得以平冤纠错的十余宗重大案件，不难发现，依赖“真凶落网”或“死者归来”方被曝光的占了很高的比例。举凡湖北佘祥林故意杀人案，云南杜培武故意杀人案，云南陈金昌等抢劫案，辽宁李化伟故意杀人案，广西覃俊虎等抢劫、故意杀人案，河北李久明故意杀人案，海南黄亚全等抢劫案，均为一审法院迫于各方压力，在证据不足的情况下，判处死刑，而二审法院认为疑点太多，发回重审，或留有余地而判处死缓。呼格吉勒图是继湖南的滕兴善之后，第二例被冤杀的普通公民。以上所有案件今天之所以还为人所知，都要拜极小概率的偶然事件所赐——所谓“真凶落网”或“死者归来”，实是冤案苦主们不幸中的万幸。
而有多少冤案苦主仍在漫无目的地等待下一起“真凶落网”或“死者归来”，不得而知。要改变这种平冤纠错模式，就得改变错案的发现机制。从这层意义上说，念斌案的疑罪从无较之呼格吉勒图案的平冤纠错就具象征意义。
当然，呼格吉勒图案的纠错似乎也是疑罪从无。从再审判决书所陈述的无罪理由上看，一是呼格吉勒图供述的犯罪手段与尸体检验报告不符；二是血型鉴定结论不具有排他性；三是呼格吉勒图的有罪供述不稳定，且与其他证据存在诸多不吻合之处。总之，“原判事实不清、证据不足”，故宣告呼格吉勒图无罪。
呼格吉勒图案的再审为何不需要疑似真凶赵志红的证供，这就是理由。其实仅凭当年一审、二审裁判文书就可看出此案“证据不足”。因再审也是书面审理，所述三项理由中，第二项人尽皆知：仅凭血型鉴定怎会有“排他性”？即便当年DNA鉴定不普及，也不能如此采证并将这一不具“排他性”的血型鉴定作为关键证据。第一项和第三项基本可从案卷材料的比对中得出答案。
呼格吉勒图案的再审以“原判事实不清、证据不足”为由，对呼格吉勒图案也进行了“疑罪从无”。这一纠错方式是否会给此案的究责带来影响，以及可能带来何种影响，目前尚难预测。但与呼格吉勒图案相似的河北“聂树斌案”可能也会采取同样的纠错方式。与“聂案”相关联的疑似真凶王书金，目前还在等待最高法院的死刑复核。而最高法之所以在王书金案还没有复核结论之前，就指令山东高院来对“聂树斌案”进行异地复查，其中原委最大的可能就是，如果聂案有错，它就一定能单独纠错，而不需要疑似真凶的辅证。
哪怕迟到了，正义终究还是正义。呼格案正义的实现，用了18年。其间，中国法治建设也跋涉过长长的一段路。记住他，才能记住我们曾欠缺什么，要抵达何方。
虽有流传甚广的法谚，但哪怕迟到了，正义终究还是正义。15日，内蒙古高院就备受关注的“呼格案”作出再审判决，撤销原一审判决和二审裁定，并宣告呼格吉勒图无罪。寒冬中，呼格吉勒图的老父老母，怀揣无罪判决书复印件，来到坟前烧纸祭奠含冤18年的儿子。对于当事人，即便是迟到的正义，也仍是难以言喻的慰怀。
这不仅仅是属于呼格吉勒图一家人的正义，而是我们每个人的正义。如果一个社会，不能确立法治的基本原则，那么每个人都可能成为受害者。而我们的命运，也不过是交给了随机的偶然性。正如18年前年轻的呼格吉勒图偶然遭遇了女厕命案，又偶然遭遇当时的“严打”，而在执行死刑近10年后再次偶然地因为另一嫌犯的招供而峰回路转。对呼格案持续的关注，可能正是为了让更多人能远离这样的偶然。
这就需要发问：正义为什么会姗姗来迟？是什么遮蔽了正义之光？又是什么再次催动了正义的脚步？呼格案有其历史背景，刑法典尚未公布，疑罪从无等基本原则尚未普遍实施，而“严打”仍是社会治理的一种手段。少数办案人员的失职渎职，背后其实是整个社会法治的缺失。呼格案的逆转，同样与法治大潮的奔涌息息相关。法治理念的不断启蒙，乃至依法治国的宏大语境，是呼格案沉冤昭雪更深层的背景。
即便从真凶落网算起，呼格案还是拖了9年。而这9年中，还有赵作海案、佘祥林案、浙江叔侄案……一个个案件不断引发的关注与讨论。这或许是呼格案中，我们更需关注的一点。如果没有真凶落网后主动供述，如果没有新华社记者一次次以内参反映情况，呼格吉勒图的冤情，是否就会成为父母家人心中永远的痛楚，唯有寄望于卷地起风、六月飞雪？为何再审程序迟迟未能启动，是程序缺失还是人为阻碍？那些失职渎职者应负什么样的责任，是大而化之还是依法处置？回答好这些问题，呼格案才能算是真正尘埃落定。
呼格案正义的实现，用了18年。其间，中国法治建设也跋涉过长长的一段路。但回头想想，1996年其实去今未远。而现在这些我们视为理所当然的常识，在当时竟然如此陌生。呼格案也正在提醒我们，不要把常识当做本该如此，也不要把进步视为理所当然。所有的常识或许都需要不断重申、不断发现；所有的进步或许都需要不断呵护、不断争取。否则，常识难免坍塌，进步也可能倒退。而反思当下，又还有多少常识缺席缺位，多少进步止步不前？
对李三仁、尚爱云夫妇来说,儿子有没有作案这一疑团,自儿子被抓之日起就一直萦绕在心头,等再审这一天已经等了18年。如今,再审结果已经水落石出,在全面推进依法治国、严防冤假错案再现的今天,法院在尊重事实、尊重法律的基础上,依法给出了一个公正的答案。
案件的再审结果无法挽回已经逝去的生命,也难以弥补曾经给呼格吉勒图亲人带来的伤害。但案件再审是为了向呼格吉勒图及其亲人负责、向社会负责、向历史负责、向法律负责,这毕竟关系到呼格吉勒图之死冤还是不冤。
实践一再证明,不尊重客观规律,必将付出代价。跟其他事物一样,审判工作有着自身的客观规律:审判权应当依法独立行使,以事实为依据,以法律为准绳。18年前,这一从案发到执行死刑仅用62天的呼格吉勒图案,存在着有悖于审判规律的情形。
最关键的是证据意识不够。此案备受争议,除了另有真凶冒出来之外,还在于关键证据被忽略导致犯罪事实存疑:从受害人体内提取的凶手精斑没有进行DNA鉴定。而且,在呼格吉勒图当年的有罪供述中,有着违背常理的供述没有查实、排除:案发时公厕内黑灯瞎火,呼格吉勒图却能供述出被害人穿的是牛仔裤、系的皮带是向左插的,皮带上还有两个金属扣子。直接证据缺乏,被告人供述明显存在不合理成分,能够证明犯罪事实的证据链就难以形成；赖以证明犯罪的证据存疑,由此形成的案件事实就存疑,判决结果遭受质疑就在情理之中。
被执行死刑18年后，原先被认定为强奸杀人案“凶手”的呼格吉勒图，被判决无罪。12月15日，内蒙古高院公布了再审判决。
迟来的正义让人唏嘘。尽管真凶还有待最后确认，但是，不管是呼格吉勒图案，还是佘祥林案、浙江张氏叔侄案等的逆转，都与“真凶归来”、“被害人死而复生”等小概率事件不无关联。给人乐观期望的是，前段时间福建念斌案改判无罪，终于没有再依赖这类“偶然”的小概率事件。
呼格吉勒图案一审辩护律师的辩护意见是“认罪态度好”，而二审的上诉理由也是“没有杀人动机，请求从轻处理”，这意味着对这么一个有重大疑点的案件，律师做的竟然是有罪辩护。佘祥林案中也有类似情况。对当事律师来说，冤案昭雪以后，他们的辩护策略与职业态度，将和当年的办案机关一样，面临质疑。当然，一味指责律师显然有失偏颇，如果律师面临重重阻力，甚至连阅卷都很艰难之时，又如何指望他们保护当事人的利益？可见，在避免冤狱铸成的机理上，辩护律师敬业无惧的“死磕”精神何等重要，给律师创造“死磕式”辩护的条件又何等重要。
应该看到，此类冤案中舆论监督的推动力量。呼格吉勒图案中，新华社记者的内参起了重要作用。事实上，从2005年赵志红归案等重大疑点曝光以来，始终有媒体在跟踪报道，这使得“呼案”一直没有脱离公众视野。浙江张氏叔侄案能昭雪，聂树斌案能在近日进入异地复查程序，都与媒体的追踪报道和舆论的关注不无关系。其实，内参也好公开报道也罢，媒体和舆论从来都只是发现问题，并不能最终解决问题。解决问题的关键在于，如何保障媒体对司法机关的合理监督，如何保障司法机关既能独立办案，又能及时回应社会关切。
值得注意的是，2005年是“冤狱”集中出现的一年。比如，10月的呼格吉勒图案，3月的河北聂树斌案，4月的湖北佘祥林案，5月的湖南滕兴善案。这4个案子都是可判处死刑的故意杀人案（除佘案外，其他三案的被告人均已被执行死刑），也都发生在上世纪80年代第一波严打和90年代初、中期的后续严打时期，带有鲜明的时代烙印，也代表着那个年代的刑事司法风格与社会管控水准。在这个意义上，承认现实与消解阻力比追责更重要。
另外，判无期以上的重大冤案，大多要经过10年以上的时间，才可能有平反机会，而真正获得平反，有时也还需要10年左右时间。佘祥林案和滕兴善案，分别在宣判10年和20年后，才得以平反。聂树斌案在将近20年后才开始复查，呼格吉勒图案也是在将近20年后才获得平反。这个沉重的冤狱时间成本，由所处时代、所判刑期、法条修订、政治局势变化（如呼案和聂案与十八届四中全会依法治国决定之间的重要关系）等多种元素铸成，饱蘸着当事人和当事家庭的斑斑血泪，也意味着制度演化与社会发育的沉重成本。
拿出勇气来承认过往，制度化消解阻力，加快梳理司法存量，确保包括讯问在场权和会见权在内的辩护律师法定权利，是尽量降低平反冤案成本的主要路径，这是当下司法体制改革的重要使命，也是未来政治体制改革不容回避的问题。
新京报讯 在昨日的发布会上，内蒙古高院新闻发言人李生晨介绍，呼格吉勒图案因事实不清，证据不足，被改判无罪，符合申请国家赔偿的条件。新京报记者根据国家赔偿的相关规定，算出呼格家属至少可获104万元国家赔偿。
李生晨称，昨天上午，在内蒙古高院呼格案再审合议庭送达再审判决书时，已经告知呼格吉勒图的父母，可以依法申请国家赔偿。呼格吉勒图父母提出申请后内蒙古高院将立即启动国家赔偿程序，并严格依照法定程序，尽快依法做出赔偿决定。
内蒙古高院呼格案再审合议庭审判长孙炜告诉新京报记者，呼格吉勒图的亲属申请国家赔偿后，内蒙古高院会组建国家赔偿合议庭来负责该案件的赔偿，具体赔偿的相关情况也会向社会公布。
对于呼格案的国家赔偿问题，中国政法大学教授洪道德认为，在呼格案宣告无罪后，呼格吉勒图的家属可以申请国家赔偿，这是他们的权利。
洪道德称，根据我国的国家赔偿法，再审改判无罪的，作出原生效判决的人民法院为赔偿义务机关。国家赔偿金主要有几个部分，一是呼格吉勒图应赡养的父母，政府应该给予补偿。二是应给予精神抚慰金。三是应当支付死亡赔偿金、丧葬费，总额为国家上年度职工年平均工资的二十倍。呼格案基本符合上述特点，所以国家赔偿很可能按照上述几个方面来展开。
对于呼格案的国家赔偿，按照《国家赔偿法》第三十四条规定：“造成死亡的，应当支付死亡赔偿金、丧葬费，总额为国家上年度职工年平均工资的二十倍。对死者生前抚养的无劳动能力的人，还应当支付生活费。”
如果以此推断，按照去年我国就业人员年平均工资元计算，呼格家属可得到104余万元的赔偿金。同时，由于呼格吉勒图的父母年事已高，国家赔偿很可能还会支付相应的生活费。
此外，最高法院今年出台的《关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》规定，精神损害抚慰金的具体金额原则上不超过人身自由赔偿金、生命健康赔偿金总额的35%，最低不少于1000元。以此推算，如果呼格案的国家赔偿涉及精神赔偿，很可能家属会得到精神损害抚慰金。按照精神赔偿的上限计算，精神赔偿约为36万余元。
新京报讯 昨日，内蒙古自治区高院正式向呼格吉勒图家属送达再审裁定，社会关注的呼格吉勒图案最终宣告无罪。
2005年，内蒙古系列强奸杀人案疑犯赵志红落网，其交代的第一起案件就是呼格案。2006年11月28日，呼和浩特市中级人民法院对赵志红案进行一审。据参与此案开庭的一位司法干部回忆：公诉机关当庭对赵志红招认的10起（同一作案现场相邻时间并案处理）强奸杀人案中的9起提起公诉，唯独漏掉“4·9”杀人案。之后，二审没有开庭，赵志红被押回看守所。
对于赵志红案对呼格案的影响，昨日，呼格案再审审判长孙炜接受新京报记者采访时称，内蒙古高院在再审呼格案过程中，主要是研判呼格案事实不清、证据不足的问题，并没有和赵志红案相联系。赵志红案目前还没有法律上的结论，不能作为呼格案的相关依据。
内蒙古高院新闻发言人李生晨也表示，呼格案是依据刑事诉讼法相关规定作出的再审判决。至于赵志红是不是真凶，需要通过赵志红案件的审理依法确认。
中国政法大学教授洪道德认为，对于呼格案来说，最终是以事实不清、证据不足来定案，体现了法院系统纠错的勇气，但这并不代表与赵志红有法律上的关联，赵志红是不是“真凶”仍需要法院依法审理判决。
“虽然从口供上来说，有一定关联，但这毕竟是两个不同的案件，需要在证据上重新确认。”洪道德表示，目前呼格案已最终宣判，预计赵志红案很可能会重启，通过确实的证据来认定赵志红是不是呼格案的“真凶”。在依法审理中，赵志红的口供不能作为定案的主要依据，关键还是要看证据是否准确，如果存在证据不足的情况，就不能认定赵志红是呼格案的“真凶”。
本报呼和浩特12月15日电（记者张玺 通讯员杨青华）发生在18年前的呼格吉勒图案有了再审结果。内蒙古自治区高级人民法院今日上午就此案再审结果召开新闻发布会，宣布呼格吉勒图无罪。再审判决书已于当日上午送达申诉人、辩护人、检察机关。 据介绍，本案因呼格吉勒图的父母申诉，内蒙古高院于11月19日决定启动再审程序，并另行组成合议庭，依法进行审理。审理中，合议庭认真查阅了该案全部卷宗以及相关材料，充分听取了申诉人、辩护人和检察机关的意见，经认真评议并提交审判委员会讨论，作出如下判决：撤销内蒙古高院（1996）内刑终字第199号刑事裁定和呼和浩特市中级人民法院（1996）呼刑初字第37号刑事判决；原审被告人呼格吉勒图无罪。 相关通报说，经审理，内蒙古高院认为，原判认定原审被告人呼格吉勒图犯故意杀人罪、流氓罪，没有确实、充分的证据予以证实。其理由包括：呼格吉勒图犯罪手段供述与被害人尸体检验报告不符；血型鉴定结论不具有排他性；呼格吉勒图的有罪供述不稳定，有翻供的情形，其供述中关于被害人的衣着、身高、发型、口音等内容与尸体检验报告、证人证言之间有诸多不吻合。 内蒙古自治区高级人民法院认为，原判认定原审被告人呼格吉勒图犯故意杀人罪、流氓罪的事实不清，证据不足。对辩护人的辩护意见、检察机关的检察意见予以采纳。对申诉人的请求予以支持。 1996年4月9日，呼和浩特市毛纺厂女厕发生一起强奸杀人案。随后，前往公安机关报案的呼和浩特卷烟厂职工呼格吉勒图被认定为凶手。61天后法院判决呼格吉勒图死刑并立即执行。2005年，内蒙古系列强奸杀人案凶手赵志红落网，其交代的案件中包括“4·9”毛纺厂厕所女尸案，从而引发媒体和社会对呼格吉勒图案的广泛关注。对于1996年该案相关办案人员的“追责”问题，内蒙古高院新闻发言人今天表示，内蒙古自治区党委已责成有关部门成立调查组，就错案责任问题进行调查，总的原则是：实事求是，有责必究，有错必罚。 在合议庭送达再审判决书时，已经向呼格吉勒图的父母告知，该案符合申请国家赔偿的条件，在判决发生法律效力后可以依法申请国家赔偿。本案代理律师苗立表示，下一步将和呼格吉勒图父母商议，按照有关规定依法申请国家赔偿。
■ 社论 呼格吉勒图案平反之后，理当对当初办案的公检法全链条追责，查出冤案的真相，追究所有违法办案人员和直接领导者的法律责任。另外，相关部门还有必要彻查并公布呼格吉勒图案平反耗时漫长的原因。 12月15日，备受瞩目的呼格吉勒图故意杀人、流氓罪一案终于有了再审结果，内蒙古自治区高级法院宣判，呼格吉勒图无罪！ 案件明显存在事实不清，证据不足，呼格吉勒图却被草率定罪，送掉性命,这样的悲剧，揭示了刑事司法领域存在的痼疾。呼案为何会发生？无非源于四个因素——盘亘于一些办案人员脑海中的有罪推定思维、有的地方形同虚设的公检法相互制约机制、一些地方对于被刑讯逼供的漠视纵容、政绩驱动下的司法管理和司法评价模式。 呼格吉勒图的冤案终得昭雪，作为一次“迟来的正义”，它终究给蒙冤者洗刷了罪名和耻辱，也给生者带来了些许的慰藉。但纵观本案最近9年来的曲折平反路，我们很难感到欣慰，相反，在呼案本身尘埃落定之际，有必要探寻其曲折平反路背后的原因，打破“冤越深，越难纠错”的怪圈。 2005年，另案被抓的犯罪嫌疑人赵志红主动供述，此案系其所为。按理说，当“真凶”再现，呼案的平反应该很快在司法机关内部主动启动，可即便新华社记者多次写内参，中央领导多次批示，此案的复查一度进展缓慢。现实中，冤案纠错总是走在媒体之后，那些有着专业知识并熟悉案情内幕的当地司法人员，关键时刻当起了聋子和哑巴，类似的情节，在许多冤案纠错的过程中，都不鲜见。 呼格吉勒图案平反是否存在人为干预，我们不得而知。不过，根据媒体的报道，我们不难发现其中的一些疑点。例如，当2005年赵志红供述了自己是“4·09”案真凶后，原本保留在公安局的凶手精斑样本莫名其妙丢失。呼市公安局原副局长曾透露，赵志红交代自己是真凶后，当年主管呼格案的领导，曾私自提审赵志红，也没有跟领导打招呼。赵志红案自2006年开庭后，休庭达8年，虽说在司法实践中，审判超期现象比比皆是，但像赵志红案超期8年的十分罕见。 不管当事司法机关面临怎样复杂的博弈，须知道，杀错人，比纠正普通案件更难，都有违司法公正。这给受害者及其家庭带来的伤害也是最深的。树立司法的权威，让民众信仰法律，不但要依法纠正那些冤错案件，同时也要打破“冤越深，越难纠错”的怪圈。让正义及时抵达，不要让正义在抵达的路上浪费太多时间。 四中全会《决定》提出，对干预司法机关办案的，给予党纪政纪处分；造成冤假错案或者其他严重后果的，依法追究刑事责任。呼案平反之后，理当对当初办案的公检法全链条追责，查出冤案的真相，追究所有违法办案人员和直接领导者的法律责任。另外，相关部门还有必要彻查呼格吉勒图案平反耗时漫长的原因，查清背后是否存在非正常的人为干预因素并展开追责，并且向公众澄清具体的疑点所在，给公众一个明晰交代。追责彻底，这是对后来者最好的提醒和警示，不仅有利于防范冤案重演，也有助于打破“冤越深，越难纠错”的怪圈。 相关报道见A06版
从坟前回家的路上，尚爱云给另一起案子的当事人聂树斌的母亲张焕枝通了电话，尚爱云说“坚持下去，你也能等到那一天”。
今天有媒体拍摄了呼格母亲尚爱云的笑脸照片，并注上文字“请我们记住2014年的这张笑脸，18年来第一次发自内心的笑”。
我相信这个法律，终有一天会还给我一个公正，我就希望全中国不要出现像我儿子这样的事情，永远永远不要出现这样的事情，给家庭带来太大的伤害。
当这个结果出现之后，我想起了最高人民法院院长周强曾经说过的一句话，我们一起来看一下，“公正必须以高效为支撑。”尤其这句话“迟到的正义会使正义大打折扣，同样影响法治实施的权威和公信。”迟到的正义会使正义大打折扣，但是打了折扣，毕竟到达了。
因此，面对今天的这个结果，我感觉是这样的一句话，面对让自己羞愧的事情终于有了纠正它的勇气。因此一定要平衡地看待，不能说有了这种勇气，我们就去表扬，这是非常好，反映了公正，忘了曾经做过让我们羞愧的事；但是做过曾经非常羞愧的事情，也别忘了有纠正它的勇气。
我觉得今天心情很复杂，就像我接下来要连线这位嘉宾的时候，我的心情也非常复杂。在接受采访的时候，呼格吉勒图的母亲和父亲在接受采访的时候，说他们平常看的节目，包括《新闻1+1》常看。其实我也一直在期待，《新闻1+1》节目有一天能够做一个他无罪判决的节目，今天终于等到了。但是当我要连线他的母亲的时候，突然觉得像她签判决书的时候，看了半天都迟迟的没有签，我也不太想连，但是又得连，不知道她的心情会是什么样，能是高兴地像放鞭炮一样吗？我觉得不会，可能是轻松一点，但是恐怕又有另外一种非常大的伤感浮现出来吧，毕竟儿子已经定格在了18岁。接下来，还是要连线呼格的母亲尚爱云。阿姨，您好。
心情轻松了，终于把儿子的清白还给了，可是我的心痛，这一辈子我心里头的伤痕永远抹不掉，给我这一家人带来了这么大的痛苦，我的伤痕是永远抹不掉的。
是。阿姨，这18年来一直在撑着你们俩口子在不断地追求正义，甚至一段时间恐怕都觉得没希望了，但是是什么让您一直撑下来了？
我就坚定我儿子是冤枉的，我跟我老头子坐在这说过这句话，在咱俩有生之年，只要有一口气，我相信法律终有一天还给我儿子一个清白，坚定地要走下去，要看到这一切。
嗯。阿姨，那接下来有没有跟老伴商量一下，等待了这样一个结果，今天终于来了。但是接下来你们的想法是什么？还要去做什么样？还要去期待什么？
我期待法律是公正的，下一步就是走国家赔偿。再下一步就是依法办事，以法律为证据，当年犯下的错案，不但是给我们一个交待，还要给法律一个公正，叫法律吸取教训，从今以后对咱们国家来说，再也不要发生这样的案子，办起案子要细心的对待，每一个案子要认真的对待，在这个事情上头对法律的一个公平公正的判决。
谢谢您，阿姨，您的这番话其实不仅我听，我相信很多的司法口的工作人员都会听，他们心里可能会很沉重，希望他们能记住您说的这句话。最后一个问题，对呼格吉勒图这个案件当中办了错案的，比如说公安、检察，包括法院，您期待怎么去面对他们？
谢谢您，阿姨，接受我们的采访，我相信您今天一定非常累了。但是最后特别想说，不管是您还是呼格吉勒图的哥哥，尤其还有父亲，你们一家人一定要保重自己的健康，好吗？
呼格案，从判决死刑到再审宣告无罪跨越了18年，而当时这个刚满18岁的青年，从一个普通工人到被认定为一个强奸杀人凶手，并被执行死刑却只用了62天，这62天里到底发生了什么。
(呼格说)出事了跟我走吧，然后一直走到厕所跟前，他说刚才回家取钥匙，听见这个女厕所里有人喊，里面出事了，咱得进去看看。就看见有个女的裸露的下半身，在厕所矮墙上躺着。
1996年4月9日案发当晚，呼格吉勒图与工友闫峰一同发现女厕所的女尸后，呼格吉勒图坚持要到附近的岗亭报案。当晚，呼格吉勒图和闫峰就一起被带到呼和浩特市新城区公安分局接受询问。最早出警的民警回应了他对呼格吉勒图进行初次询问和笔录的情况。
从感觉上，说来龙去脉，人也挺镇静，很淡定，当时我这个东西(笔录)，肯定定不了罪。就是他所说的话，并不支持他犯罪(证据)。
而就在呼格吉勒图进入呼和浩特市新城区公安分局接受询问的48小时后，警方认定，呼格吉勒图是在女厕所对死者进行流氓猥亵时，用手掐住死者的脖子，导致其死亡的。而对于这一晚的经过，1996年4月20日的《呼和浩特市晚报》是这样报道的。“冯志明副局长和报案人简单地交谈了几句之后，他的心扉像打开了一扇窗户，心情豁然开朗了。按常规，一个公厕内有具女尸，被进厕所的人发现，也许并不为奇，问题是谁发现的？谁先报的案？而眼前这两个男的怎么会知道女厕内有女尸？冯副局长、刘旭队长等分局领导会意地将目光一齐扫向还在自鸣得意的两个男报案人心里说，你俩演的戏该收场了”。这里所说的两个男报案人指的正是呼格吉勒图和闫峰，而当晚同样在警局接受询问的闫峰，却在当晚听到隔壁房间传出呼格吉勒图的声音。
然后大概问到12点多左右，我就听见呼格吉勒图那个房间，发出桌椅剧烈挪动的声音，又听见呼格吉勒图痛苦喊叫的声音，感觉挺恐怖的。
而正是在这48小时里，呼格吉勒图曾经承认了自己的罪行，交待了所谓的“犯罪经过”。而当年，当呼格吉勒图被从公安局移送到检察院之后，他曾经把之前做的有罪供述全盘推翻，但呼格吉勒图的翻供并没引起检察院的进一步调查。最终，在1996年5月23日，呼和浩特市中级人民法院对此案开庭审理，当庭宣判“呼格吉勒图以故意杀人罪和流氓罪被判处死刑，剥夺政治权利终身。”一审宣判后，呼格吉勒图提出上诉，1996年6月5日，内蒙古高级人民法院对此案进行书面审理后，下达刑事裁定书，驳回上诉，维持原判。1996年6月10日，也就是案发第62天，呼格吉勒图被押赴刑场，执行枪决。
其实说到呼格吉勒图这个案件，也要回溯一下大背景，在80年代初的时候有一次严打，其实就在呼格吉勒图这个案件出现的时候，正赶上了一段90年代的严打期。因此，办案都办的很快。
刚才我们注意到呼和浩特的这个晚报，在写案件的时候用了刚一看没多久，我办案人员眼光里就明白了，你就是罪犯。你看在我们现在疑罪从无的背景下回到当年的时候，恐怕办案的人员是上来在内心里就已经认定他是罪犯，然后接下来就按照这条线索还真把它办成了罪犯，最后给判了死刑，但是今天他是无罪的，这给了我们一种什么样的教训？
其实这个案件是从公安到检察一直到法院，层层的失守，但是回过头去看，今天在面对无罪判决的时候，它为什么会出现这样的一个结果？它给我们最大的教训是什么？何教授。
我觉得这个分析错案的原因可以从两方面来看。首先冤案的产生，源头肯定是在公安，在侦查这个环节。刚才你也讲到，这个案件侦破是在90年代中期，严打的大背景下，所以在破案压力下，整个案件办案质量下降。
另外，就是这个办案人员先入为主，片面取证。刚才小片里面有讲到了，这个办案人员说你们俩个怎么知道女厕所里边有这个女尸，所以他就形成了一个主观的预断，然后就片面地去搜集能够证明他有罪的证据。当然也反映出来我们在定案的时候，过度的依赖口供，对于其它一些相关物证的分析和使用是有欠缺的。比如说在嫌疑人的手指上发现有血迹，那么最后通过血型鉴定认定他和被害人的血型相同，因此就认定他的手上有被害人的血，其实这是不恰当的。因为血型鉴定的结论只是一个种属认定结论，都是A型血，那A型血的人多了，你也可能是A型血。所以你不能说因为他手指上有A型血，被害人是A型血，就认定他手上的血是被害人的血，我们需要的是同一认定结论。所以从这个侦查环节来讲，就使这个案件中的证据出现了很多漏洞。
但接下来就像你说的，后边还有检察院，还有法院的人，那么为什么存在这些纰漏的这些证据，就能一路绿灯通过我们刑事司法系统，最后导致了一个有罪的判决。我觉得这里反映两个问题，一个就是我们公检法之间，就是强调配合太多，制约不足，因为按照《刑事诉讼法》规定，应该是分工负责，既有配合，也要有制约，特别是在政法委协调的一些案件中，往往我们看到其实就是强调互相配合，都是要打击犯罪。
还有一个问题，就是我们现在庭审虚化，这是刑事司法面临的一个大问题，我们的刑事诉讼一直是一种以侦查为中心的诉讼模式，公安定的有罪，检察就得起诉，检察起诉，法院就得判，所以审判只是一个走过场。所以这次四中全会强度，构建以审判为中心的诉讼制度，这是非常重要的。
好，先说到这，时间的原因。接下来我们就要继续去关注，按理说，这个被执行了死刑之后9年，加着引号的这种真凶，大部分有可能是他办的，但是没有证据，你现在没有百分之百就是他办，他已经承认了这个案子是他做的，但是为什么又拖了9年呢？这9年又是怎么走过来的？
18年前，尚爱云的儿子呼格吉勒图被认定为女尸案的凶手，案发第62天被执行死刑。9年后，连环杀人犯赵志红落网，承认女尸案是自己所为。
2005年的10月23日下午四五点，把赵志红拉进来的时候，到那指认这个地方，有人看见了就说，肯定把李三仁的儿子给冤了，他(李三仁)做了一个礼拜的手术，抱着这个刀口就开始两人找了。第一个找的就是市局，市局有一个人说，你别来市局找了，我们给你处理不了。
现在八年了，时间是足够了，为啥这个事情不解决，他们一直给我解释就是不是一个地方说了算，还要往检察院、政府部门、往最高法院那里报，肯定不是我想象得那么快。
从2007年开始，呼格的父母每周三都去内蒙古高院反映情况。9年来接访者已经换了四人，其中一位叫暴巴图的庭长就曾接待过他们95次。
原来是一个姓许的院长，现在他退了，退了又派来一个庭长叫暴巴图，蒙古名字。他接待了咱有一年，又换了一个，也是高院的副院长，叫做萨仁。今年的几月份又调走了，现在又是一个呼伦。这是一条水泥路，要是一条土路，可能我俩走下一条路了。
2006年开始，每年的两会期间，我俩去北京，就想碰着人大代表政协委员，高院规定一个月接待一次，我俩就两月去一次，只要老两口还有一口气，我就得跑，给我儿子讨回公道。
呼格父母的申诉也得到了媒体的关注，2007年，《瞭望新闻周刊》刊发新华社记者汤计的报道，《疑犯递出“偿命申请”，拷问十年冤案》，这是国内媒体首次公开披露呼格案，案件迅速成为网络热点。
李三仁夫妇他们俩是一对老实巴交的退休工人，也没多少文化，他们也没有跟我说，就要严肃处理谁，要追谁责，他们就是要给儿子讨个说法。我觉得这个要求高吗？不高。
然而，当年办案人员的试图似乎并没有受到影响，其中就包括时任呼和浩特市公安局新城分局副局长，呼格案的主要办案人员冯志明。2011年媒体爆料称冯志明被任命为呼和浩特市公安局党委委员副局长。
我打到公安局他们就不承认，我们没有这个副局长，为了证实他升职，去了好多次好多次内蒙古，最后终于拿到了当地组织部门下发的文件，就是任命冯某为呼市公安局副局长，主管治安信访工作。要说也挺有讽刺性的，呼格的父母如果去公安机关反映呼格案的时候，面对的领导竟然是当年呼格案专案组的组长冯某。
针对办错案的相关人员还是要请教一下何教授，何教授，今天内蒙古的法院系统，包括公安系统都已经启动了开始追责谁办错案，您怎么看待？他们是有罪，还是说像我们节目标题这个罪还是加了一个引号？
我觉得现在究竟他们是不是有罪，我们必须要根据法律的有关规定，而且要依据证据来认定有关的事实。但有可能某些人的行为会构成，比如说刑讯逼供罪或者玩忽职守罪，但这个不是我们简单的在这里就能做出判断的。
其实说到这个罪，我倒觉得从某种意义上讲，它反映出来是我们刑事司法制度犯下来的一个罪，因为刑事司法制度的任务就是要打击犯罪。但是在这个案件中让我们深切地看到一个年轻的生命就这样被终结了，一个好端端的家庭就这样被破坏了，而且这一切都是在法律的名义下进行的。所以我们必须认真反思一下，我们的制度究竟存在什么问题，如何去修补我们的制度。
12月15日上午，内蒙古高院向呼格吉勒图父母送达了呼格吉勒图案再审判决书。再审判决主要内容：一、撤销内蒙古高级人民法院（1996）内刑终字第199号刑事裁定和呼和浩特市中级人民法院（1996）呼刑初字第37号刑事判决；二、原审被告人呼格吉勒图无罪。 冤案虽然昭雪，但一条鲜活的生命早在18年前被定格在18岁的少年。1996年4月9日，呼和浩特市毛纺厂18岁的职工呼格吉勒图被认定为一起奸杀案凶手。案发仅61天后，法院判呼格吉勒图死刑，并立即执行。如果说在2005年，内蒙古系列强奸杀人案疑犯赵志红落网，其交代的第一起案件就是“呼格案”时，人们只是怀疑呼格吉勒图被错杀了，那么，当呼格吉勒图最终被判无罪的今天，就简直无法想象，当时被押赴刑场执行枪决的呼格吉勒图怀着怎样的心情？ 不要说是呼格吉勒图的亲人，就是任何一个旁观者，都会在这份冤情面前感到巨大的悲痛，同时也感到震惊和恐怖。因为，是不可抗拒的法律，剥夺了一个无辜的生命。因此，如果不对这样的错案深刻反思，找出形成错案的原因，那么，就无法抚平伤痕、阻止新的伤害。 冤案昭雪后，追责是无法回避的。而在人们朴素的感情里，往往把追责定义为“冤有头债有主”。虽然这也是抚平伤痕的人之常情，但如果仅限于这种狭隘的情感，可能就会满足于造成这起错案的当事人付出的代价。其实，追责是反思呼格案的切实路径。只有通过对相关当事人的追责，才能还原当时案件审理的过程和细节，找出形成错案的根源。否则，很可能把认错代替纠错，把惩罚当做问题的终结。 说实话，呼格案能在18年后有这样一个结果，可以说是有点让人意外的，这应该是当前推进依法治国带给人们的信心。正因为有了这样一个前提，才能笔者觉得对接下来的追责，不能放松，不能马虎。前文说过，追责不是狭隘的情感驱使，在我伸张这个观点的时候，已经站在与当时审理此案的当事人没有恩怨的立场上，只是希望通过追责，让这些当事人还原当时的办案细节。至于他们应负什么责任并不重要，重要的是，这些形成错案的环节，现在还有没有存在的可能？无论压力或干扰，在当前的司法环境下，是不是还能故伎重演？也就是说，现在司法领域的各种制度，能不能有效的防止这样的错案再次发生？ 虽然在内蒙古系列强奸杀人案疑犯赵志红落网后，9年来呼格案一直在复查中，但从结果来看，即使排除疑犯赵志红，呼格案本就疑点重重。在再审过程中，合议庭发现，一是呼格吉勒图供述的犯罪手段与尸体检验报告不符；二是血型鉴定结论不具有排他性；三是呼格吉勒图的有罪供述不稳定，且与其他证据存在诸多不吻合之处。这就是说，造成这起错案，并非18年前的刑侦技术问题。那么，在这些重要证据都没有落实的情况下，为何案发仅61天后，法院就判呼格吉勒图死刑，并立即执行？ 要解开其中的“谜团”，最好的路径就是追责。而只有把追责提到抚平受害者伤痕，同时修复司法漏洞，防止重蹈覆辙的认识高度，而不仅仅是落实相关当事人的责任，才能让呼格案的昭雪，在平复死者冤情，安抚死者亲人的同时，在推进依法治国中体现出积极的社会意义。 文/知风  (辣味时评，一扫就行！欢迎各位亲爱的作者关注红辣椒评论官方微信！同时官方微信平台将不断推荐展示优秀作者！)
今天上午，备受关注的呼格吉勒图案公布再审结果，内蒙古高院宣判呼格吉勒图无罪。这起案件的复查用了9年的时间，曾引起多方质疑。 今日，内蒙古高院副院长赵建平接受新京报记者专访回应，由于呼格案两名当事人均已不在人世，原审证据先天不足，所以9年的复查时间中，法院一直在核查相关证据，为本次宣判提供充分的证据支持。 对于该案宣判后的追责问题，赵建平表示，呼格案宣判后追责程序随即启动，追责将不存在选择性追责的问题，依法依纪该追究谁就追究谁。 9年复查一直在核实证据 新京报：呼格案今日正式宣判呼格吉勒图无罪。从2006年呼格家属正式申诉，到今日宣判，为何复查和再审用了9年的时间? 赵建平：这个案件事关两条人命，全社会关注，我们必须审慎对待。另外，我们发现原审的证据存在先天不足问题，涉及到该案的两位当事人均已不在，这给复查和再审工作带来了非常大的难度。所以这9年时间里，我们一直在进行相关的调查。 新京报：你的意思是复查的9年时间里，高院一直在做相关的调查? 赵建平：是的。这9年来我们的工作一直没有断过，也正是因为这9年的调查工作，才能让再审在25天的时间内结束。 新京报：9年的复查过程中，调查都做了哪些工作?重点和难点分别是什么? 赵建平：复查中的主要工作就是在当事人已经不在情况下对事实和证据进行重新确认和分析。我们对当时的证人逐一走访，对案件当中的具体证据进行专业的咨询，然后把这些证据汇总后逐项和呼格吉勒图的供述进行比对，哪些相符，哪些不符，这些都为我们后期再审的定案提供了充分确实的依据。 新京报：外界有人认为，9年之所以没有结果是因为这个案件的复查存在相当大的阻力，你怎么看? 赵建平：那只是外界的说法。我的了解是，无论是在法院内部还是法院外部，我们没有任何阻力，只有压力。压力就是上面我所说的事关两条人命、证据上的问题、呼格家属的期待还有社会的关注。 追责不存在选择性追究问题 新京报：新闻发言人在发布会上将呼格吉勒图案定性为冤错案件。这个案件对于内蒙古法院带来怎样的教训和启示? 赵建平：应该说这个案件发生的时间非常久远，原来案件的审理确实有问题，这也与当时的办案水平有一些关联。不容否认，这个案件原来的审理带来了严重的后果，我们要从中吸取深刻的教训，避免类似案件出现。 新京报：呼格案宣判无罪，随后的追责程序已经启动，这次是由内蒙古自治区党委领导，层级非常高，法院的追责已经展开了吗? 赵建平：只有在呼格案宣判无罪后，按照相关程序，追责程序才会启动。对于法院系统来说，我们首先会对该案涉及到的法院人员进行调查，调查结束后追究相关人员的责任。 新京报：全部人员都要追究吗?还是只对重点人员追究? 赵建平：不存在选择性追究的问题，我们会按照调查的程序，依法依纪该追究谁就追究谁。（邢世伟）
今天上午，备受关注的呼格吉勒图案公布再审结果，内蒙古高院宣判呼格吉勒图无罪。这起案件的复查用了9年的时间，曾引起多方质疑。 下午，内蒙古高院呼格案再审合议庭审判长孙炜接受新京报记者专访。谈及呼格案的审理过程，他表示，在审案期间合议庭与申诉人、律师的沟通很顺畅，审理中他并未遇到外界压力。 对于赵志红案对呼格案审理结果的影响，他表示，呼格案主要因事实不清、证据不足宣告无罪，与赵志红案并无联系。 审理期间与申诉人、律师沟通顺畅 新京报：从上个月内蒙古高院宣布呼格案再审到今日正式宣判一共经历了25天的时间，这25天来，作为再审该案的审判长，你都做了哪些工作? 孙炜：呼格案决定再审后，我们组建了再审合议庭，合议庭共有3名法官，我们每天的工作是阅卷，分析证据，听取申诉人、辩护人的意见，听取检察机关的意见。 新京报：呼格案的再审是以书面审理的方式进行，而呼格案申诉人的辩护律师曾提出公开开庭审理要求，律师的意见为何没有被采纳? 孙炜：按照刑事诉讼法的司法解释，被告人死亡的，可以不开庭审理。我们根据刑诉法解释作出了不开庭审理的决定是有依据的。不开庭，不是不公开，呼格案从再审启动开始，一直都是在依法公开的前提下进行的。 新京报：在审理期间，与申诉人、律师的沟通是否是畅通的? 孙炜：审理期间，我们充分听取了申诉人、辩护律师的意见，沟通是非常畅通的。 审理中发现三大疑点 新京报：在再审过程中，合议庭发现了原审中的哪些疑点? 孙炜：我们主要发现了三个方面的疑点。一是呼格吉勒图供述的犯罪手段与尸体检验报告不符。二是血型鉴定结论不具有排他性。三是呼格吉勒图的有罪供述不稳定，且与其他证据存在诸多不吻合之处。 新京报：具体一点来说呢? 孙炜：比如，呼格吉勒图供称从杨某某身后用右手捂杨某某嘴，左手卡其脖子同时向后拖动杨某某两三分钟到隔墙，这与“死者后纵隔大面积出血”的尸体检验报告所述伤情不符，与法医学的鉴定也不符。呼格吉勒图当时既有有罪供述，也有无罪供述，有罪供述中被害人的体貌特征，如身高、衣着、发型、口音，以及其他方面与证人的证言不符合。 新京报：此次再审合议庭工作的重点和难点分别是什么? 孙炜：重点就是要看原审认定的证据是否确实充分。难点是在证据的分析上，因为原审的证据先天不足，诉讼案卷一共才7本，需要逐一分析。25天里，合议庭几乎天天都要加班加点，把案卷的每一个细节都要琢磨透。 呼格案再审未与赵志红案相联系 新京报：外界认为呼格案的再审与赵志红案有密切的关系，你作为审判长如何看待? 孙炜：我们在再审呼格案过程中，主要是研判原审认定的呼格案事实是否清楚、证据是否确实充分的问题，并没有和赵志红案相联系。赵志红案目前还没有法律上的结论，不能作为呼格案的相关依据。在审理过程中，律师曾要求调取赵志红案的相关材料，我们都做了答复。 新京报：呼格案宣判后，国家赔偿程序将启动，如何赔偿? 孙炜：呼格案的国家赔偿程序高院会组建国家赔偿合议庭来负责该案件的赔偿，具体事宜我们不再参与，后续会向社会公布。 新京报：目前呼格案已经正式宣判。作为呼格案的审判长，你是否曾感到过压力，甚至来自外界的压力? 孙炜：实际上我的压力非常大。不过这个压力不是外界的压力，外界并没有对这个案件的再审有任何干扰。压力最主要是这个案件涉及到两条人命，也是社会关注的焦点，如何把证据做实，让申诉人信服，回应社会关切，这才是最关键的。（邢世伟）
中新网呼和浩特12月15日电 (张玮 李爱平)15日上午，内蒙古高级人民法院召开新闻发布会宣告呼格吉勒图无罪。会上，媒体对该案件下一步追责问题较为关注，新闻发言人李生晨给予初步解答称，内蒙古自治区党委已责成有关部门成立调查组对错案责任问题进行调查。 李生晨说：“自治区党委对此高度重视，已经责成有关部门组成调查组，就错案责任问题进行调查。总的原则是：实事求是，有责必究，有错必罚。我们将严格落实内蒙古党委的要求，严肃追究责任。” 当记者提及当年刑讯逼供、违法办案的工作人员会用什么方式来追责，是否已经涉及到了刑事犯罪时，李生晨表示，存不存在刑讯逼供、存不存在违法办案，需要经过有关部门的专门调查才能下结论，应以调查结论为准。并强调，复查过程中没有遇到阻力和障碍，毕竟时过境迁，难度确实存在，压力也是有的，但是没有遇到阻力和障碍。 虽然儿子被改判无罪，但呼格吉勒图父亲李三仁依然表示，希望高院能依法追究案件相关办案警员的责任。 北京法大(呼和哈特)律师事务所律师朱海龙就本案追责问题称，呼格吉勒图案件能够启动重审，并在较短时期内做出无罪判决，且对当事办案失职人员进行追究，勇气可嘉，体现了法治的进步，最重要的体现了疑罪从无的基本原则。 李生晨在发布会上表示：“对此案的发生，我们将汲取深刻教训，在今后的审判工作中，严格依法办事，严把案件质量关，坚决守住防止冤假错案的底线，坚决避免类似情况的发生，让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。” 据悉，本案因呼格吉勒图的父母申诉，内蒙古高院于11月19日决定启动再审程序，并另行组成合议庭，依法进行审理。审理中，合议庭认真查阅了本案全部卷宗以及相关材料，充分听取了申诉人、辩护人和检察机关的意见。最终，检察机关认为，原判认定呼格吉勒图构成故意杀人罪、流氓罪的事实不清，证据不足，应通过再审程序，作出无罪判决。
15日已是北国深冬，塞外青城呼和浩特市街头寒风凛冽。 8时30分，内蒙古自治区高级人民法院向呼格吉勒图父母送达再审法律文书。再审认为原审事实不清，证据不足，撤销原判，宣告呼格吉勒图无罪。在场者无不为之动容。作为长期关注此案的一名老记者，我更想与人们分享我看到的李三仁夫妇及其家人的朴实。 “这是我们国家的事、我们家的事，你们别管了。” 11月20日，内蒙古高院关于呼格吉勒图“流氓杀人案”立案再审的消息一公布，国内外媒体记者蜂拥而至，纷纷要求呼格吉勒图的父母李三仁夫妇接受采访。 依照常理，在法院已经立案再审的节骨眼上，李三仁夫妇借助媒体壮壮声势，接受中外记者采访，吐一吐积压多年的不快，绝对不会有人说长道短。 可是，老俩口没有这样做，他们只是接受了国内媒体的采访。对国外媒体记者的采访要求，李三仁先表示一下感谢，然后便客气地说：“这是我们国家的事、我们家的事，你们别管了。”至今，李三仁夫妇没有直接接受过外媒记者的采访。 法官诧异：“就这点要求？” 内蒙古高院对呼格案宣布再审后，由刑三庭庭长孙伟等组成的合议庭于11月25日、12月3日两次开庭听取辩护人的法律意见。因为原审被告人呼格吉勒图已经死亡，根据刑事诉讼法有关规定，法院决定采取书面形式审理本案。 李三仁夫妇一开始担心书面审理不能给儿子一个公正判决。他们要求法院公开开庭，律师也要求传唤“有关”人员……法院与当事人出现了重大分歧。审理方式一旦改变，一个半月的法定时间能否完成再审？ 12月2日下午，我焦急地来到李三仁家，做老俩口子的思想工作，劝他们按法院的安排审理……老俩口没有坚持己见，听从了我的建议。3日下午，在第二次开庭中，他们在同意书面审理的意见书上签了字。 当天下午，合议庭宣布，12月8日是律师提交辩护词和家长提交诉求的最后时限。12月5日星期五中午，老俩口没有让律师代笔，自己商量着写下了夫妻俩的共同心愿：请求法庭依法公正、公平地判决。 那天下午，李三仁挤公交车到法院，把这份“诉求”提交到法官手里。法官王学雷看着这份简单而又饱含期待的诉求眼睛湿润了，他诧异地问：“就这点要求？”……  是的，就这点要求，李三仁夫妇已经盼了9年。 哥哥：“希望以后不要草率办案”。 连日来，有关呼格吉勒图案件的再审消息，不断在各大网站出现。很多网民跟帖要求问责，要求严惩当年的办案人。尚爱云对当年办案人员唯一的气话是：“我不想看见他们！” 12月6日晚上，应广东电视台新闻中心《社会纵横》栏目的邀请，我与李三仁以及他家长子昭力格图乘飞机前往广州，第二天在广东电视台演播大厅录制节目。同期参与的还有两位大学教授和一位新闻界人士。 节目的主题是依法治国和错案纠正。节目中间，第一次参加节目录制的昭力格图在主持人的追问下，回忆了参加万人公审大会，目睹弟弟被押赴刑场的惨痛记忆……当年，年仅20周岁的昭力格图，瞒着父母独自安葬了弟弟。 转眼，时光已经过去十八年。回想起这段惨痛经历，昭力格图仍然泣不成声。但是，善良的父母孕育了善良的子女。节目录制到了尾声，主持人询问昭力格图：如果再审法庭宣判呼格无罪，你的诉求是什么？昭力格图说：“希望公、检、法以后办案不要草率办案。”主持人进一步追问，你们没有别的要求了？沉默了好一阵子，昭力格图说：“就这些。” 善良的家庭生活简单而快乐 昭力格图出生于1975年，是李三仁夫妇的长子；庆格勒图是李家的幼子，现年35岁。昭力格图育有一女，正在小学读书。李三仁夫妇的住宅是当年毛纺大院的拆迁安置房，楼房的建筑面积大约50余平方米。 李三仁的退休金每月2000多元，老伴尚爱云的退休金每月1700多元，昭力格图和庆格勒图都没有固定工作，但一家人生活得简单而快乐。李三仁的乐趣是每天牵着小狗蹓跶，老伴尚爱云的工作则是去学校接孙女。 5日下午，我陪同广东电视台的记者去李家，不一会儿尚爱云从学校把孙女接回来。她给小孙女拎了一堆儿童食品，孙女边吃边向奶奶撒娇。 看到祖孙之间的融融之乐，我顺便询问了一下老俩口的收入。尚爱云毫无保留地把夫妇俩的收入告诉了我。临了，她既疼爱又得意地点着孙女的鼻子说：“我每月1700元，被她零敲碎打的花了一半儿。”李三仁也笑着说，老俩口的工资够大家吃喝用了。 看着这对善良的老夫妻，我不由得想：如果不是意外丧子，他们的生活原本是多么简单、多么充实、多么快乐？他们的灵魂深处没有防范、没有算计、也没有怨恨。即使在当下，老俩口乃至他们的两个儿子，也从未失去对党和政府的信任与期待。(记者汤计)
新华社南京12月15日电（记者 曹智 李大伟）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平14日来到南京军区机关视察，代表党中央、中央军委向军区部队全体官兵致以诚挚问候，强调要紧紧围绕强军目标，深入贯彻全军政治工作会议精神，扎实推进依法治军、从严治军，全面加强部队革命化现代化正规化建设，切实履行好党和人民赋予的庄严使命。 初冬的金陵，层林尽染，碧潭澄彻。上午9时20分许，习近平来到南京军区军史馆。这座古朴庄重的建筑，原为中央陆军军官学校大礼堂。1945年9月9日上午9时，这里举行了中国战区侵华日军投降签字仪式。习近平走进军史馆序厅，首先观看了再现这一历史时刻的巨幅油画和复原场景。在指针永久定格于9时的投降签字仪式用钟前，习近平告诫大家，历史刻骨铭心，永远不能忘记。要教育官兵勿忘国耻、奋发图强，决不让历史悲剧重演。 军史馆内，一组组大型雕塑，一件件历史文物，一幅幅图片史料，生动展示了南京军区部队英勇善战的光荣历程和新时期部队建设的重大成果。习近平对军区部队的历史十分熟悉，一边仔细观看，一边与大家交流。他叮嘱军区领导要把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好，教育官兵学传统、爱传统、讲传统，始终保持老红军本色。 随后，习近平亲切接见了驻宁部队师以上领导干部和南京军区机关团以上领导干部，并同大家合影留念。 在听取南京军区工作汇报后，习近平发表重要讲话。他指出，要把思想政治工作抓得更加扎实有效。前不久召开的全军政治工作会议，重点研究解决党从思想上政治上建设军队的重大问题，对加强和改进新形势下军队政治工作作出全面部署。学习贯彻全军政治工作会议精神，关键是要落到实处，在学习理解会议精神上下功夫，在改进创新政治工作上下功夫，在纠治顽瘴积弊上下功夫，在解决突出问题上下功夫。要深刻吸取徐才厚案件的惨痛教训，从思想、政治、组织、作风上彻底肃清徐才厚案件的恶劣影响。要以徐才厚、谷俊山案件为反面教材开展警示教育，使各级干部特别是高级干部受警醒、明底线、知敬畏，切实引以为戒。要把铸牢军魂抓得紧而又紧，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。要打造强军文化，巩固部队思想文化阵地，坚定官兵革命意志、升华官兵思想境界、纯洁官兵道德情操，引导他们努力成长为有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。 习近平强调，高中级干部是治军带兵的骨干，必须加强教育、管理、监督，严格考核和选拔任用。要深入推进作风建设，坚决抓好问题整改和调查处理，巩固和发展群众路线教育实践活动成果，不断取得官兵满意的实效。 习近平指出，要把依法治军、从严治军抓得更加扎实有效。厉行法治、严肃军纪，是治军带兵的铁律，也是建设强大军队的基本规律。要加大政策解读力度，把党的十八届四中全会精神讲全讲透，引导广大官兵深刻理解依法治军、从严治军的重大意义和丰富内涵，切实把思想和行动统一到中央精神上来。要强化法治观念，严格部队管理，狠抓条令条例贯彻落实，提高部队正规化水平。各级领导和机关要依法筹划和指导基层建设，严格按照《军队基层建设纲要》开展工作，推动基层建设全面进步、全面过硬。 习近平强调，要把维护军政军民团结抓得更加扎实有效。要适应新形势新任务的要求，不断巩固和加强军政军民团结，努力形成军爱民、民拥军的生动局面。要发挥自身优势，积极支持地方经济社会建设和生态文明建设，为全面建成小康社会贡献力量。要统筹经济建设和国防建设，推进基础建设和重要领域军民深度融合，构建具有时代特色、符合战区特点的军民融合新格局。要满腔热忱做好扶贫帮困、助学兴教、医疗卫生服务等工作，把党的关怀送到老区人民心坎上。 许其亮、王沪宁、栗战书和蔡英挺、郑卫平、罗志军、李学勇等参加视察活动。
据新华社电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平14日来到南京军区机关视察，代表党中央、中央军委向军区部队全体官兵致以诚挚问候，强调要紧紧围绕强军目标，深入贯彻全军政治工作会议精神，扎实推进依法治军、从严治军，全面加强部队革命化现代化正规化建设，切实履行好党和人民赋予的庄严使命。 在听取南京军区工作汇报后，习近平发表重要讲话。他指出，要把思想政治工作抓得更加扎实有效。前不久召开的全军政治工作会议，重点研究解决党从思想上政治上建设军队的重大问题，对加强和改进新形势下军队政治工作作出全面部署。学习贯彻全军政治工作会议精神，关键是要落到实处，在学习理解会议精神上下工夫，在改进创新政治工作上下工夫，在纠治顽瘴积弊上下工夫，在解决突出问题上下工夫。 要深刻吸取徐才厚案件的惨痛教训，从思想、政治、组织、作风上彻底肃清徐才厚案件的恶劣影响。要以徐才厚、谷俊山案件为反面教材开展警示教育，使各级干部特别是高级干部受警醒、明底线、知敬畏，切实引以为戒。 要把铸牢军魂抓得紧而又紧，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。 要打造强军文化，巩固部队思想文化阵地，坚定官兵革命意志、升华官兵思想境界、纯洁官兵道德情操，引导他们努力成长为有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。 习近平强调，高中级干部是治军带兵的骨干，必须加强教育、管理、监督，严格考核和选拔任用。要把依法治军、从严治军抓得更加扎实有效。 要强化法治观念，严格部队管理，狠抓条令条例贯彻落实，提高部队正规化水平。
习近平在视察南京军区机关时强调 贯彻全军政治工作会议精神 扎实推进依法治军从严治军 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平14日来到南京军区机关视察，代表党中央、中央军委向军区部队全体官兵致以诚挚问候，强调要紧紧围绕强军目标，深入贯彻全军政治工作会议精神，扎实推进依法治军、从严治军，全面加强部队革命化现代化正规化建设，切实履行好党和人民赋予的庄严使命。 初冬的金陵，层林尽染，碧潭澄彻。上午9时20分许，习近平来到南京军区军史馆。这座古朴庄重的建筑，原为中央陆军军官学校大礼堂。1945年9月9日上午9时，这里举行了中国战区侵华日军投降签字仪式。习近平走进军史馆序厅，首先观看了再现这一历史时刻的巨幅油画和复原场景。在指针永久定格于9时的投降签字仪式用钟前，习近平告诫大家，历史刻骨铭心，永远不能忘记。要教育官兵勿忘国耻、奋发图强，决不让历史悲剧重演。 军史馆内，一组组大型雕塑，一件件历史文物，一幅幅图片史料，生动展示了南京军区部队英勇善战的光荣历程和新时期部队建设的重大成果。习近平对军区部队的历史十分熟悉，一边仔细观看，一边与大家交流。他叮嘱军区领导要把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好，教育官兵学传统、爱传统、讲传统，始终保持老红军本色。 随后，习近平亲切接见了驻宁部队师以上领导干部和南京军区机关团以上领导干部，并同大家合影留念。 在听取南京军区工作汇报后，习近平发表重要讲话。他指出，要把思想政治工作抓得更加扎实有效。前不久召开的全军政治工作会议，重点研究解决党从思想上政治上建设军队的重大问题，对加强和改进新形势下军队政治工作作出全面部署。学习贯彻全军政治工作会议精神，关键是要落到实处，在学习理解会议精神上下功夫，在改进创新政治工作上下功夫，在纠治顽瘴积弊上下功夫，在解决突出问题上下功夫。要深刻吸取徐才厚案件的惨痛教训，从思想、政治、组织、作风上彻底肃清徐才厚案件的恶劣影响。要以徐才厚、谷俊山案件为反面教材开展警示教育，使各级干部特别是高级干部受警醒、明底线、知敬畏，切实引以为戒。要把铸牢军魂抓得紧而又紧，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。要打造强军文化，巩固部队思想文化阵地，坚定官兵革命意志、升华官兵思想境界、纯洁官兵道德情操，引导他们努力成长为有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。 习近平强调，高中级干部是治军带兵的骨干，必须加强教育、管理、监督，严格考核和选拔任用。要深入推进作风建设，坚决抓好问题整改和调查处理，巩固和发展群众路线教育实践活动成果，不断取得官兵满意的实效。 习近平指出，要把依法治军、从严治军抓得更加扎实有效。厉行法治、严肃军纪，是治军带兵的铁律，也是建设强大军队的基本规律。要加大政策解读力度，把党的十八届四中全会精神讲全讲透，引导广大官兵深刻理解依法治军、从严治军的重大意义和丰富内涵，切实把思想和行动统一到中央精神上来。要强化法治观念，严格部队管理，狠抓条令条例贯彻落实，提高部队正规化水平。各级领导和机关要依法筹划和指导基层建设，严格按照《军队基层建设纲要》开展工作，推动基层建设全面进步、全面过硬。 习近平强调，要把维护军政军民团结抓得更加扎实有效。要适应新形势新任务的要求，不断巩固和加强军政军民团结，努力形成军爱民、民拥军的生动局面。要发挥自身优势，积极支持地方经济社会建设和生态文明建设，为全面建成小康社会贡献力量。要统筹经济建设和国防建设，推进基础建设和重要领域军民深度融合，构建具有时代特色、符合战区特点的军民融合新格局。要满腔热忱做好扶贫帮困、助学兴教、医疗卫生服务等工作，把党的关怀送到老区人民心坎上。 许其亮、王沪宁、栗战书和蔡英挺、郑卫平、罗志军、李学勇等参加视察活动。(记者曹智、李大伟)
京华时报讯 在昨天的国防部记者会上，新闻发言人耿雁生回应了“多名将领涉贪腐”的问题，表示军中决不允许有腐败分子的藏身之地。对于徐才厚案的影响，耿雁生表示徐才厚、谷俊山的违纪违法行为否定不了军队建设的成就。 有记者提问：“据报道，近日军队有多名将领涉及贪腐问题，请问报道是否属实？这是否意味着军队加大了反腐力度？”耿雁生表示：“根据中央部署，军队继续深入推进反腐败工作。目前，军队相关部门正在依法对有关人员的违法违纪问题进行调查。需要强调的是，军中决不允许有腐败分子的藏身之地。对发生在军队中的腐败案件，不论涉及到什么人、职务多高，我们都会坚持一查到底，决不姑息。” 有记者问：“总政11月24日下发的古田会议解读文件提到徐才厚案件造成恶劣影响，影响了军队政治工作的威信。请问这是不是表明徐才厚案件产生了不良的社会影响，影响到了军队士气和民心？接下来的军队反腐工作会不会带来更大的社会反响，影响到军队在人民群众中的形象？”耿雁生称：“徐才厚、谷俊山等人的违纪违法行为无疑会对军队建设和军队形象造成负面影响，但这些否定不了军队建设的成就，也否定不了广大官兵强军卫国的牺牲贡献。坚决查处腐败案件，体现了我们党从严治党、从严治军的坚定决心，必将进一步纯洁干部队伍，净化政治生态，端正部队风气。对于徐才厚等重大案件，我军高度重视，严肃对待，并以此作为反面教材开展警示教育，深刻反思教训，从思想上组织上作风上彻底肃清徐才厚案件的影响。”据国防部网站
新华网北京11月27日电（记者梁淋淋、梅常伟）中国国防部新闻发言人耿雁生27日说，根据中央部署，军队继续深入推进反腐败工作。对发生在军队中的腐败案件，不论涉及到什么人、职务多高，都会坚持一查到底，绝不姑息。 “需要强调的是，军中绝不允许有腐败分子的藏身之地。”耿雁生在当日国防部例行记者会上说。目前，军队相关部门正在依法对有关人员的违法违纪问题进行调查。 耿雁生说，徐才厚、谷俊山等人违纪违法行为无疑会对军队建设和军队形象造成负面影响，但这些否定不了军队建设的成就，也否定不了广大官兵强军卫国的牺牲贡献。 他说，坚决查处腐败案件，体现了中共从严治党、从严治军的坚定决心，必将进一步纯洁干部队伍，净化政治生态，端正部队风气。对于徐才厚等重大案件，军队高度重视，严肃对待，并以此作为反面教材开展警示教育，深刻反思教训，从思想上组织上作风上彻底肃清徐才厚案件的影响。
诚信哥说，等他好起来一定把债还清，有一元还一元。 早上10点，阳光洒进10平方米的房间，马礼森坐在轮椅上，望向窗外发呆。 74岁的母亲叶顺英，用毛巾替儿子擦去眼角的泪痕，45岁的他又变成需要人照顾的孩子。 相比一个多月前卧床不起的样子，马礼森似乎渐渐好起来了，至少，现在他能长时间坐在轮椅上。 但他知道，四肢肌肉正在一点点病变萎缩，就像一棵渐渐枯萎的树。 巨大的恐惧让这个中年男人像孩子一样在母亲面前毫无预兆地哭起来，先是呜咽，而后是嚎啕大哭，充满绝望。 待他平复下来，一旁的林叔把饮水杯递到他嘴边。 林叔是一个月前被请来照顾马礼森的，母亲有心脏病，过年时累倒住院，在好心人的资助下，请来林叔帮忙照顾他。 马礼森得的是运动神经元病，为了治病，他曾举债20余万元，但拿到保险公司赔付款的那一刻，他首先想到的不是拿钱给自己治病，而是先把欠款还了。 他的决定感动了很多人，大家叫他“诚信哥”。 忽然被冻住的身体 马礼森是浙江台州黄岩澄江街道仪江村村民，做泥水出身，长年在椒江的大小工地接活，因为踏实肯干，活做得比人细，老板很喜欢他，月薪从一两千元涨到六七千元，后来还提他做管理。 2012年四五月份，他常常觉得双腿酸软无力，医生说没事的，很多成年人都会这样。但事情并没那么简单，渐渐地，麻的感觉从小腿发展到大腿，双腿越来越不听使唤，有时走着走着就跪了下去。 感觉不对劲，他辞了工作，拄着拐杖四处求医。 一开始医生说可能是椎间盘突出症，治疗了一段时间，情况越来越严重。 姐姐马彩萍放下工作，带着他到北京、上海等多个城市，住地下室，买最便宜的饭菜，一次次挂号，一次次打听，找到上海华山医院的专家，才被告知，他得的是运动神经元病。 这种病是因为患者大脑、脑干和脊髓中运动神经细胞受到侵袭而发生退化，由于运动神经元控制着使人能够运动、说话、吞咽和呼吸的肌肉活动，当运动神经元受损后，患者表现为肌肉逐渐萎缩和无力，以至瘫痪，身体如同被逐渐冻住一样，所以被称为“渐冻人”。 这种病尚无治愈的方法。 拿到保险赔付立马还债 今年二月，四处寻医问药无果的马礼森每况愈下，除了头部，身上其他部位已无法活动。 除了被冻住的身体，他的生活也被冻住了。 工作没了，妻子带着孩子离开，一切的生活起居，全靠患有多年心脏病的母亲。 从发现身体不适到确诊，他花光所有积蓄，还向亲朋邻里举债20余万元。 由于感觉神经并未受到侵犯，所以并不影响智力、记忆及感觉。 东家借了一千，西家借了五百，每一笔钱，他都记得清清楚楚。 去年年底，他拿到保险公司赔付的10万元重大疾病保险赔付款。 对于他来说，这是维持生命的“救命钱”。 可是他决定——先还钱。 他让母亲把10万元一笔笔分好，一家一家上门，把欠邻居和亲戚朋友的钱还清。 有些亲戚朋友知道他困难，推说不用还了，母亲知道他的性格，这些钱不还清，儿子觉得对不住人家的情义。 收到还款的，有些被他的诚信感动，又回来看他。 剩下的债有一元还一元 诚信哥还钱的事传开后，感动了很多人。当地政府、残联伸出援手，有向他提供补助款，也有帮他解决实际困难的。 路桥四位女士冒着大雨，找到他家，送来6500元； 一位74岁的女士，把5000元塞到他手里…… 只有小学文化的母亲，在病历本的空白页上，用歪歪扭扭的字把每位好心人的名字记了下来。 这些善款拿来给儿子买药看病，一些进口药动不动就几百上千元。母亲说：“不敢买太多，怕乱花对不起好心人的钱，有个人，第一次打了两千，第二次又打钱过来，问她，说是刚发了工资打来的。我想，他们也不是有钱人，都是辛苦打拼的，这样捐给我们，如果我们乱花，对不住她们。” 现在，马礼森渐渐感到胸闷、吞咽困难，喝水容易被呛到，浑身没有力气，连喘气、讲话都感到吃力。 但他始终没有放弃生存的希望。 他一字一顿艰难地重复着：“我要好起来，还有10万元的债没有还，等我好起来，一定会还掉，有一元，还一元。”
4月18日，一个普通日子，但对淘宝的“魔豆妈妈”们而言，这是一个特别的纪念日。七年前的今天，一个故事结束，另一段希望之旅开启。
7年前，“魔豆宝宝小屋”的掌柜周丽红走了，她给年幼的女儿留下了这家店，当做给女儿唯一也是最好的纪念。7年来，包括杭州志愿者游林冰在内的多位义工，接力打理，坚持把这家失去了掌柜、原本可能消失的网店经营下去。除了维持网店经营之外的收入都汇给了周丽红的女儿。
这个故事也点燃了淘宝“魔豆宝宝爱心工程”的火焰，到目前已有200多名家庭困难的妈妈通过网上开店赚钱养家，实现了创业梦想。
“魔豆宝宝小屋”的主人周丽红，原是苏州一名小学教师。24岁那年，患上晚期乳腺癌，老公离开了，只有日渐苍老的双亲守护着她，女儿是她惟一的安慰。
女儿有一天问“幼儿园的同学都有新衣服新鞋子，为什么我没有”。于是，已经没法下床的周丽红开始在网上买东西，后来她又在淘宝开了家网店，叫“魔豆宝宝小屋”。
只要有一点体力，周丽红就会躺在床上打理网店。她把“魔豆宝宝小屋”当成是留给女儿的最好纪念，她希望女儿能看到：一个人即使身陷困境，也决不能放弃……
2006年4月18日，周丽红离开了这个世界。“魔豆宝宝”走了，但是一群“魔豆妈妈”来了，她们组成了爱心团队，承诺继续义务打理“魔豆宝宝小屋”，希望能坚持到“魔豆”年幼的女儿长大成人，并希望这个小店带来的效益能给“小魔豆”提供生活保障。
如今，虽然小店生意不好，但几个热心的志愿者一直在坚持。她们秉承着周丽红的遗愿，坚持经营着这家网店。因为这里不仅承载着周丽红的愿望，也包含了所有关爱小魔豆的网友的爱心。
现在管理“魔豆宝宝小屋”是一位杭州妈妈，40多岁的游林冰，她同时也是“魔豆爱心工程”的第一位受益者。1997年，正准备出国的游林冰，因为车祸失去了丈夫，自己也高位截瘫；2005年，游林冰的爸爸去世，她失去了主要生活来源。
“我2005年在网上知道了周丽红的事情，我觉得这个妈妈了不起。”游林冰告诉记者，“后来周丽红去世了，我也报名来打理她的店，没想到还能成为魔豆爱心工程的受益人。”
游林冰说：“这个担子挺重的，小店有段时间生意很不好，半个月才有一个单子，我们就为小店换了产品，不再卖童装，改卖家庭清洁用品，因为打包和进货都没有办法自己做，只能是分销。”
客服“百花”是徐州人，也是一位单亲妈妈，有一个6岁孩子。2009年开始，“百花”义务为“魔豆宝宝小屋”当客服，她一直觉得很内疚，“有时候9点上线，12点下线，一单生意都没有，我很急。”同样的焦虑感，游林冰也有，“我自己的店生意也一般，这没什么。魔豆宝宝小屋的生意不好，我就觉得亏欠小魔豆。”
周丽红的爸爸周银根很感激这些义工。“千万不要有什么亏欠的想法，我们已经很感激了。如果我女儿知道她留下的店7年都没有打烊，她一定会觉得很安慰。你一定要帮我谢谢魔豆妈妈们，让她们不要太辛苦，不要开夜工。”
母爱的力量究竟有多伟大？今年43岁的“单亲妈妈”孙玉枝给出了自己的答案：2006年，时值6岁的儿子谢天被查出患上了肾病综合征，为了给孩子治病，孙玉枝花光了家中仅有的3万元积蓄，不但跑遍了武汉市各大医院，还独自带着儿子赴外省求医。
为了让儿子的病情更好地得到控制，只有初中文化程度的孙玉枝买来《本草纲目》等中医书籍自学，一有空就带着铁锹外出挖中草药，熬药喂给儿子喝。在她的悉心照料下，儿子的病情渐渐好转，这学期已经重返课堂。
昨天上午，记者来到孙玉枝位于东湖新技术开发区大邱新村孙李湾的家中。推门进屋，几乎看不到一件像样的家具。孙玉枝有些不好意思地说：“我在光谷软件园做钟点工，一个月收入只有一千多块钱，家里的存款全都给孩子治病了。”
2003年，孙玉枝与丈夫协议离婚后，孩子一直由她抚养。2006年3月初，儿子谢天突然眼睛肿胀，孙玉枝当时没有在意，直到几天后脸部出现浮肿，她才带着儿子到儿童医院求医，医生检查后诊断为肾病综合征。为了给孩子治病，孙玉枝在市儿童医院、省中医院、同济医院等大医院问诊、买药花费了2万多元，但儿子的病情不但没有好转，甚至出现全身浮肿、尿血等病情恶化的现象。有的医生甚至告诉她，这个病得了就很难治好，建议她再生一个孩子。
大邱新村同心派出所的段警官在得知孙玉枝的家庭情况后，派出所联合村委会、街道办事处和一些爱心企业、高校为孙玉枝筹款近两万元，鼓励孙玉枝不要放弃儿子的治疗。
在社会的帮助下，孙玉枝萌发了去外省求医的念头。去年4月，孙玉枝花3000元购置了一台笔记本电脑，在网上查询全国各地治疗肾病的医院，并买来《本草纲目》、《常用中草药图集》等书籍，自学中草药知识。通过多方调查，她发现山东潍坊的一家医院治疗儿子的肾病有特别办法。4月28日，孙玉枝为儿子在就读的光谷六小办理了休学手续，带着孩子奔赴山东。
“去山东的火车上，我捂着共3万多块社会捐助的善款和亲友的借款一脸愁容，万一钱又花完了，孩子还没有好转怎么办？”到医院后，看到近百名与儿子同病相怜的孩子和他们的家长，孙玉枝开始坚强乐观起来。儿子在山东住院治疗期间，孙玉枝就在医院附近的山上去采草药。“在山东，对孩子利尿有帮助的车前子采得最多，我把草药采回去熬好后，不但让我儿子喝，还分给其他的病友。”
病房里一名来自内蒙古的12岁女孩，家庭条件比孙玉枝更困难，孙玉枝每天把自己的饭菜分一半给女孩的家长，自己熬的骨头汤等营养品，每次也都会给女孩盛上一大碗。
武汉市光谷六小三年级2班班主任王老师说，学校得知谢天的遭遇后，曾准备号召全校师生为他捐款。孙玉枝得知后，坚持婉言谢绝了学校的好意。“去山东治病的钱大部分是社会捐助的，怎么好意思再麻烦学校？”孙玉枝说。
回到武汉后，孙玉枝一边给儿子服用医院开的中药，一边拿起铁锹到村子周围挖草药。对于只有初中文化的孙玉枝来说，光是读懂《本草纲目》的内容就很吃力了，更何况还要记牢里面的草药形状、名称和功用。孙玉枝拿起一本被翻得卷了边的《本草纲目》告诉记者，为了儿子早日康复，她把对儿子病情有帮助的40多种中草药的名称、药性、形状都记得烂熟于心。在光谷软件园做钟点工的孙玉枝下班后一人照顾儿子，周末就出门挖草药。
“这是大黄，对泻热通便有好处；这个是车前子，对消肿和利尿有效果。”昨天上午，孙玉枝拿起铁锹外出挖药，一路上，她滔滔不绝地向记者介绍路边的草药，看到合适的药草，她就拿起和她差不多高的铁锹兴冲冲的挖起来放入塑料袋中。
曾为谢天诊病的湖北中医院儿科主治医生刘晓鹰说，谢天所患的小儿肾病综合症的治疗过程非常漫长，需要中西医结合治疗和长期调理。孙玉枝挖的大黄、车前子等草药具有清热解毒、利尿的功效，对肾病的恢复有一定的促进作用。
孙玉枝说，去年刚开始挖药的时候，自己总担心认不准挖错了，每次挖回来熬好的药材自己都会先尝一尝，或者拿到省中医院国医馆给中医看一看。现在，孙玉枝到省中医院为儿子抓药时，认识她的大夫都会打趣地问：“今天又采了什么药？”
除了给孩子治病，孙玉枝还常常将自己采集到的草药分给周围的邻居们，人们称她“女郎中”。社区菜场的菜农徐婆婆说，去年夏天，她的膝盖不小心摔破了，由于她患有糖尿病，伤口迟迟不能愈合。孙玉枝来买菜时，看到她挽起裤管露出的的伤口，了解情况后立即从家里拿来消炎粉和鱼腥草，涂抹在伤口上。不到一周伤口就愈合了。在妈妈的悉心照料下，谢天病情渐渐好转，不但尿血、浮肿等症状完全消失，性格也变得阳光乐观了。今年学校开学时，小家伙自告奋勇地一个人来到光谷六小报到。
“我很感谢妈妈，没有她，我也许就上不了学了。”谢天说，他长大了第一个要报答的人就是妈妈。(见习记者 李晗)
两个不满周岁的孩子得了先天性胆道闭锁，需要进行肝移植手术却没有等到合适的肝源。庆幸的是，两个妈妈发现她们可以互相为对方捐肝。于是，一个“80后”、一个“90后”年轻妈妈决定在武警总医院“换肝救子”。手术计划于本周四上午开始。武警总医院介绍，这也是全国首例肝源互换移植手术，目前术前的相关准备工作已经妥当，两个家庭正在等待给宝宝带来生的希望的手术。
两个宝宝哲哲和团团都是男孩，一个10个月大，一个才8个月大。他们都患有先天性胆道闭锁，肝移植手术是他们惟一的希望。肝移植手术需要肝源供体与受体血型匹配，但遗憾的是双方家长和孩子的血型都不一致。哲哲的妈妈说，哲哲出生时有6斤3两重，看起来是个非常“健康”的宝宝。一个月后，孩子开始排白便，后来被诊断为先天性胆道闭锁。医生介绍，哲哲的最佳治疗方案是进行亲体肝脏移植，但孩子是O型血，爸爸妈妈分别是A
型和B型血。今年5月初，他们来到北京武警总医院，等待合适的肝源。这一等，就是近5个月，直到遇到了团团妈。
团团出生一个月后，家人发现他眼睛发黄、皮肤泛黄，辗转治疗后被确诊为胆道闭锁。两个妈妈在胆道闭锁QQ群互相安慰，后来发现原来她们可以为对方的宝宝捐肝。于是，她们最终住进了武警总医院的同一间病房。现在，两个宝宝的父亲也都来到武警总医院，陪在妻儿身边，一起面对接下来的手术。
武警总医院的医生表示，如果手术进展顺利的话，两位母亲取肝后将直接送回普通病房，孩子则需要在重症监护室进行观察。目前，院方已准备了充足的血液、血浆。不过，由于接受肝移植手术的两个宝宝都不到一周岁，手术仍存在一定的风险。据介绍，四台手术将同时进行，其中，提供肝源的妈妈手术预计需要6个小时，接受肝源的宝宝手术需要8至12小时。（记者贾晓宏 通讯员陈姝）
人民网上海3月12日电?（记者王有佳）今天，在上海儿童医学中心住院部三楼的移植层流净化仓内，年仅4岁的男孩小宝（化名）带着口罩坐在病床上，等待着“救命脐血”的到来，这也是上海脐血库建库八年来的第271例（第308份）脐带血造血干细胞用于临床移植，治疗“急性非淋巴细胞白血病”。脐带血造血干细胞经过复苏后，被医护人员输入小宝体内。这份脐带血，将重建小陆体内的造血系统，使他摆脱白血病的折磨。据悉，由于一直没有配到合适的骨髓移植供体，小宝先后经过了14个疗程的化疗。去年11月份，病情复发，由于身体产生了抗药性，小宝被转院到儿童医学中心。主治医师罗长缨根据病情精心制定了移植方案，决定使用脐带血造血干细胞移植。
接到医院配型申请后，上海脐血库工作人员通过数据查询，一份5/6位点相合的脐带血造血干细胞符合移植要求。今天，脐带血造血干细胞顺利输入小宝体内。手术后，如果情况乐观，小宝的病情可以得到控制。
主治医师罗长缨说：“脐带血与其他造血干细胞相比，周期快，排异小，一旦有病人需要紧急移植，我们可以直接发配型申请到脐带血库，配型成功、脐带血复苏后就可以立刻移植。”脐带血已成为继骨髓、外周血后的第三大造血干细胞来源。大量的基础及临床研究发现，经过脐带血移植三周后，脐带血造血干细胞开始修复和重建人体的血液系统和免疫系统。这一技术可用来治疗包括血液系统疾病和免疫系统疾病等多种疾病，许多患者因此而重获新生。
新华网北京11月15日电（林苗苗）“北京人真好！”这是一位千里迢迢来北京为7岁女儿治病的新疆妈妈的心声。
13日，在北京空军总医院一间病房里，来自新疆阿克苏地区的阿依山木古丽，热泪盈眶地紧紧拥抱北京圆爱单亲家庭服务中心发起人杨雅云，用不标准的普通话说：“北京人真好！”
阿依山木古丽的女儿热伊麦·艾买尔今年7岁，她1岁半时不幸被做饭的热油烫伤，左脸和颈部皮肤受伤比较严重，甚至粘连到一起。雪上加霜的是，热伊麦的父亲不愿承受这一切，抛下了家庭。
阿依山木古丽平时靠给人洗衣服打零工贴补家用，为了给女儿治病，她在孩子3岁多时甚至卖掉了自己父母的房子。然而，当时的手术不够成功，由于皮肤粘连，小热伊麦后来只能歪着脑袋生活。
今年10月初，在新疆阿克苏共享蓝天公益协会帮助下，阿依山木古丽陪着热伊麦来到北京空军总医院治疗。在医生精心治疗下，第一次手术很成功。然而，公益协会募集的1．7万元此时已用尽，第二次手术和后续治疗的费用还没有着落。阿依山木古丽一度想放弃，计划先带着孩子回家等以后凑足钱再给孩子治病。
小热伊麦的境遇经网络传播后，一些好心人施以援手。13日，北京圆爱单亲家庭服务中心发起人杨雅云和其他几名爱心人士带着爱心捐款来到医院，为孩子支付了后续的医疗费用3．5万元，并将余下的7千多元用于资助她们的生活。
目前，经过一次手术，热伊麦的脖子已经可以直立，喜欢画画的她用爱心人士给她的彩笔，为自己之前的铅笔画添上了五颜六色，开心地拿出来让大家欣赏。她还让大家在她的小本子上挨个写下名字，并且留下电话。问她要做什么，孩子也说不清楚。志愿前来帮助她的大学生买合木提江说，也许这只是孩子单纯地想留下念想、表达感恩的一种方式吧。
南方日报讯 （记者/陈晨 实习生/叶碧云）日前，为儿子治病已经负债十多万元的潮南农民刘晓端带着4岁的儿子再次来到广州。前年孩子被查出患有恶性肿瘤，手术成功后却查出孩子病情复发。已负债累累的家庭再也承受不起上万元的医疗费，刘晓端只能寄希望于社会好心人的帮助。
2011年10月，刘晓端发现2岁的小儿子泽佳肚子胀大，像妇女怀孕一般，走路有点一瘸一拐的。后来孩子高烧不退，送往当地医院，说是恶性肿瘤，刘和丈夫李钦辉便带着孩子赶到广州就医。
海珠区红十字会医院的诊断结果显示，泽佳所患病的学名是“左侧腹膜后神经细胞瘤Ⅳ期”，通俗地说就相当于成人的“癌”。化疗四次的泽佳在中山大学第一附属医院做了肿瘤切除手术，同时被切掉的还有他的左肾。每一次化疗要花费7000元到元不等，手术前后，共化疗十次，加上各种医药费用，为孩子治病不仅花光了家中积蓄，还欠债十多万元。
刘晓端的家在汕头潮南农村，刘平时在附近服装作坊做手工活，丈夫织布，每月夫妻俩有3000多元收入，共有两儿一女，小儿子生病前，生活还能过下去。术后泽佳在2012年3月回到汕头，刘晓端定期带孩子到广州做化疗复查。
打击在今年4月突然来到。今年一次例行检查显示泽佳的肿瘤有复发的迹象，不得不再做化疗。家中的钱勉强让孩子做了四次化疗，还是没有到能够做手术的程度，实在不能支撑孩子余下的医疗费，刘晓端只能先带儿子回老家。为泽佳做手术的中山一院的一名刘姓教授说：“孩子的恶性肿瘤比较严重，复发后做手术的费用是不确定的，病情反复也有可能。”
“欠的债我们可以慢慢还，只要孩子少受罪。可是现在连钱也没地方借了，实在没有办法了。”刘晓端望着在身边沉默不语的小儿子，孩子黑黑瘦瘦的，不愿说话，喝着乳酸饮料。治病两年让孩子没法上幼儿园，也听不懂普通话。刘晓端希望小儿子能尽快住院治疗，如果您想帮助这个孩子，可致电联系刘晓端（手机8）。
在出现呕吐、拉肚子等症状后，乔某被宿舍同学送往医院救治，刚开始大家都认为其是吃东西坏了肚子，但医院一开始没能确诊病因。期间，乔某一直强调病发前喝的可乐味道不对，怀疑问题就出在可乐上。
这瓶可乐是史丽莎买的，与乔某同在某训练营接受培训。有同学称，两人关系暧昧，乔某想“断了关系”，但史丽莎不同意，此时，乔某也确认为秋水仙碱中毒，训练营方面报警，一起腹泻直接指向了刑事案件。
据乔某向办案机关回忆，8月20日案发当晚，他和史丽莎出门散步，路过一家烟酒超市时是史丽莎主动提出口渴，想喝饮料，于是他就在路边树下抽烟。抽完一根烟后，史丽莎拿着一瓶拧开盖的可乐回来，他也没有多想，就拧开瓶盖继续喝。
刚喝第一口，乔某就觉得是苦的，又喝一口，还是苦，直接吐在了地上。乔某回忆，当时他以为可乐是假的，还跟史丽莎说“不信你尝”。
史丽莎接过来，抿了一小口后也吐在了地上。之后，二人还返回烟酒超市找老板理论，老板坚持不可能，双方一番讨价还价后，老板留下了“苦”可乐，准备再去找厂家理论，史丽莎和乔某二人要了一瓶矿泉水、一根“老冰棍”压压苦味。
接诊医生称，乔某的病情一直未能确诊，医院还组织了多科室会诊。这期间，乔某两度被下达病危通知，情绪出现不稳定，但他一直强调喝过的可乐味道不对，同年8月24日，在家属的要求下，乔某被转到协和医院。
乔某入院后，大家一开始都认为他只是吃坏了肚子，但在医院总也治不好，还两度病危，就觉得有点蹊跷。几天后，乔某所在的这家训练营学生部负责人刘某到医院了解情况，乔某再一次提到可乐味道不对的情况。
刘某称，这时，同在病房的乔某女朋友听到可乐是史丽莎所买后，“显得非常激动，说凭她的直觉肯定是史丽莎下的毒”。
刘某通过在场其他同学转述才知道，“史丽莎追求乔某，但乔某没有同意，史丽莎可能怀恨在心”。一位送乔某到医院的同学证言称，他知道史丽莎喜欢乔某，二人关系很暧昧，但乔某跟他说过就是跟史丽莎玩玩，乔某本身有女友，后来乔某想跟史丽莎断掉，但史丽莎不同意。
至此，一起腹泻直接指向了刑事案件，训练营方面报警。此时，院方也建议将乔某的血样送到别的地方检验，结果发现，乔某体内的有毒物质秋水仙碱浓度为16ng/ml，同时还发现了安乃近、安替比林等物质。
“觉得被乔某玩弄了感情，所以才想给他下毒。”史丽莎在一份供述中称，她在2013年8月初萌生了这一想法后，就开始搜索何种物质无色无味，可以毒死人，并发现有些毒药需要实验室的环境才能产生毒害他人的效果，但是秋水仙碱则不一样。它本身毒性很小，但进入体内两个小时后，可以代谢而成为另一种剧毒的物质，对人体产生危害，于是就决定用它作案。
同年8月，她先后两次通过淘宝店家购买秋水仙碱，第一次花140元买了100毫克试试，了解了溶水性、味道、颜色没问题后，同年8月17日她又买了1克。据她供述，因为买的是600毫升的可乐，如果把1克秋水仙碱都倒进去，那么浓度约为每毫升毫克，应该“足够致死”。
史丽莎供述时称，案发当晚，她将提前买好的秋水仙碱装在短裤兜内，用QQ将乔某约出来散步聊天，聊到口渴时就去买饮料。趁超市店主扭头看电视时，她将秋水仙碱放进了这瓶可乐。
乔某喝第一口时因为味苦，觉得有质量问题，坚持要回去退货。史丽莎称，当时自己并不想退，因为怕毒可乐再流到他人手中，“被别人喝了不好”，但在乔某的坚持下她也没办法，就只好陪同乔某也一起去找店主理论。
不过，当晚她回到宿舍后越想越害怕，怕那瓶可乐别人喝了中毒，于是又跑去找店主说自己还想喝可乐，而且就是那一瓶可乐。店主一听急了，因为已用一瓶矿泉水、一根老冰棍弥补了这场“质量”危机，如果再被要回可乐，他就亏了，史丽莎一再承诺次日就归还3块钱，这才要回了毒可乐。
在乔某出现不适的最初几天，史丽莎一直通过短信与他保持联系，了解病情进展，并一直正常上下课，直到警察找上门。事发后，训练营方面出具了一份在校表现说明，显示史丽莎在学习期间“比较勤奋、性格偏内向”。
据了解，在本案审理期间，史丽莎的父亲出面与乔某的父亲达成了一份《刑事附带民事和解协议书》，由史丽莎赔偿乔某9万元，乔某对她表示谅解，并表示不再追究其刑事责任。
一种生物碱，因最初从百合科植物秋水仙中提取出来，也称秋水仙素。纯秋水仙碱易溶于水、乙醇和氯仿。味苦，有毒。
自1937年美国学者用秋水仙碱加倍曼陀罗等植物的染色体数获得成功以后，秋水仙碱就被广泛应用于细胞学、遗传学的研究和植物育种中。
其中毒症状与砷中毒类似：中毒后2至5小时出现症状，包括口渴和喉咙有烧灼感、发热、呕吐、腹泻、腹疼和肾衰竭。随后伴有呼吸衰竭并引起死亡。
中国电子科技集团信息化工程总体研究中心原分析师曾杰，因与女上司产生矛盾将对方杀死后肢解抛尸。一中院、高院两审认定其犯故意杀人罪后，近日遵照最高人民法院院长签发的执行死刑命令，一中院将罪犯曾杰验明正身，押赴刑场执行死刑。将女领导骗至出租屋杀害
曾杰今年38岁，北京人，硕士文化程度。法院查明，曾杰因工作中与单位女领导林某产生矛盾，遂起意杀害林某。他事先租赁了用于作案的房屋，购买了绳子、电锯等作案工具。2009年3月9日20时许，曾杰将林某骗至租房处，对林某进行殴打、捆绑，并用绳子猛勒林某的颈部，致林某机械性窒息合并颅脑损伤死亡。随后，曾杰将林某的尸体肢解，并将大部分尸块抛至北京市丰台区卢沟桥北路96号对面水渠内。
据曾杰在公安机关侦查阶段供述，2008年年底，部门就没发他年终奖，他认为林某是成心在整他。之后便产生了杀死林某的想法，租房子，购买绳子、电锯，还有一个旅行箱。
他供述，3月9日作案后，还先后在3月9日晚上、3月10日早上、3月11日早上，用林某的手机给林某的爱人及他们单位的领导、同事发过短信，声称林某要去苏州，“下周一或周五回来，手机没电、关机”等。
2010年10月18日，北京一中院经过开庭审理，以故意杀人罪一审判处被告人曾杰死刑。同时赔偿被害人家属各项经济损失共计55万余元。
一审判决后，被告人曾杰不服提出上诉，经北京市高级人民法院终审，认为原判事实清楚，证据确凿，定罪正确，量刑适当，审判程序合法，裁定驳回了曾杰的上诉，维持原判。(记者张媛)
12月13日中午，在出席南京大屠杀死难者国家公祭仪式后，习近平总书记先后到镇江和南京考察调研。在永茂圩自然村，总书记走进村民洪家勇家的厨房，掀开锅盖，里面炖着土豆烧肉，他说“真香！”。接着，又打开冰箱看了看冷藏着的菱角等食物，高兴地说，希望大家日子都过得殷实。看到院里种着萝卜、白菜、菠菜，总书记幽默地说，秋天的菠菜就是“秋波”吧。（12月14日新华社） 掀锅盖、开冰箱，这是总书记的调研方法；“真香！”“秋波”，这是总书记的调研语言。如此调研察民情，理应成为新常态。 关于干部调研，坊间有很多顺口溜：“坐着小车转，隔着玻璃看，全身亮光光，只是做模样。”“联系工作电话线，布置工作传真线，检查工作公路线。”这些顺口溜的字里行间，包含着群众对干部调研蜻蜓点水、跑马观花的不满甚至愤怒；坊间还有一些顺口溜：“晴天一身汗水，雨天一身泥水，清晨一身露水。”“来到农户身边，站在农户田边，贴近农户心边。”这些顺口溜，道出了群众“三水干部”和“三边干部”的感激和尊重。 干部下基层调研，不掀锅盖、不开冰箱、不坐炕上，怎么知道百姓的饭菜香不香、百姓的生活是贫困还是殷实？有的干部，在台上高谈阔论、滔滔不绝，面对群众却没有话说了，或者不知道怎么说话了；有的干部，虽然有话可说、能说会道，但全是官话、大话、空话、套话，百姓听不懂、不想听、听不进、受不了。如此调研，何谈成效？百姓“不骂娘”，应该算是客气的了。相反，像总书记说的“真香”，香到了到群众心里；总书记说的“秋波”，说得百姓脸上微波荡漾。如此干部，群众喜爱，知无不言、言无不尽；如此调研，百姓欢迎，多多益善，没有调研效果都很难！ 掀锅盖察民情，是调研中的一个细节。细节决定成败，枝叶总关民情。不积小流，何以成江海？做不来小事，何以成大事？ 掀锅盖察民情，是调研中是否有群众观的反映。你对群众是满腔热情还是冷若冰霜？你把群众当成朋友还是当做外人？你待群众是甘当小学生还是高高在上、盛气凌人？皆可以从掀锅盖这个细节中看出端倪，窥一斑而知全豹。 掀锅盖察民情，还是一种调研的方法论。开会听汇报，不是不可以，但真假如何辨别？座谈听发言，也是好办法，但发言者和发言内容是否事先安排好的？看展板、查资料，同样可行，但需要一双火眼金睛是否人人都有？唯有掀锅盖、开冰箱，自个儿就能把真真假假、纷纷扰扰看得真真切切、明明白白！ 《韩非子·孤愤》有言：“不明察，不能烛私。”这话的大意是：不仔细调查研究，了解情况，就不能够洞察隐私真情。如何做到仔细调查研究，习近平总书记做出了榜样。像总书记一样掀锅盖调研察民情，应该成为干部调研新常态。 文/毛开云  (辣味时评，一扫就行！欢迎各位亲爱的作者关注红辣椒评论官方微信！同时官方微信平台将不断推荐展示优秀作者！)
3月17日下午，总书记从这条路一直走到了村委会。 郑州晚报记者再访张庄村，听他们讲述与总书记的“亲密接触” “怕”总书记进厨房 总书记偏偏直奔厨房去了 这是黄河岸边的一个小小村落。 它坐落在黄河九曲十八弯的最后一道弯里，是兰考最大的风沙口，数百年来，风沙吹过，黄河淹过。 50多年前，因为焦裕禄在这里首次找到防治风沙的良策，兰考县东坝头乡张庄村开始走进人们的视野。 50多年后，总书记的走访和座谈，使这个国家级贫困村再次声名大噪。 时隔数日，循着总书记的足迹，郑州晚报记者再次走进了这个村庄，与父老攀谈，与乡亲聊天，探寻与总书记“亲密接触”后，村民们一点一滴的感受和思变。 郑州晚报记者 张新彬 邢进 辛晓青/文 廖谦/图 “总书记品尝了我们家的花生” 村支书文伟清，是张庄村和总书记接触时间最长的人，从总书记下车到离开，他始终在身边陪同。 提起总书记，文伟清有说不完的话：“原定在俺村70分钟，实际待了2个小时都不止，坐在村委会简陋的硬板凳上，连茶水都没有摆。” 有一个细节很多媒体都没有披露，被媒体广为报道、招呼总书记吃花生的代莲叶，是文伟清的妻子。 在文家小院里，郑州晚报记者品尝了他家的花生，颗粒饱满，口感紧实，滋味香甜。 代莲叶说，家里共有8亩地，有6亩分给了儿子一家四口，她和老伴的两亩地全种了花生。“每年打下的几百斤花生，有时候还卖不完。这次总书记来，也品尝了我们家的花生，这沙土地产的花生，的确是好东西”。 “万万没想到， 总书记一进院门就奔厨房” 沿着村街一路向南走，就到了张景枝老人家。 在这里，郑州晚报记者偶遇了来采访的中央电视台记者代记玲。 张景枝老人28岁的孙子闫春光，正在向她讲述总书记来家里走访的细节，张景枝的重孙子、闫春光的儿子正在床边玩耍，床上放着总书记送给他的玩具吊车和书包。 “知道总书记要来俺家，我心里想着让进堂屋坐坐，堂屋利索点，可千万别进厨房，厨房里太简陋，太杂乱，让总书记看见不好。” 闫春光万万没想到，总书记一进院门，就奔着厨房去了。 灶台靠窗摆放，总书记走进厨房，先揭开锅盖看，问完面盆子又问米袋子。 由于央视播出了这些画面，闫家灶台上挨着锅摆放的一个白色粗瓷描花面盆也成了观众和网友们关注的对象。 这个粗瓷盆被擦洗得洁白锃亮，“好多人问是不是新的”，闫春光说，这个盆用了二十几年了，自从他有记忆的时候就有。 总书记在这个小院里待了20多分钟，“你对他印象最深刻的是什么”？ 闫春光告诉郑州晚报记者，最忘不了的是总书记一直拉着奶奶的手，“待人太亲了”。 “总书记一只脚已经上了车， 又转回来和大家再次握手告别” 游文礼，84岁，张庄村的老干部。 1949年参加农村工作，1964年担任生产队长。他曾多次和焦裕禄见过面，握过手，在县委大礼堂受过表彰，领回了县里奖励的10辆架子车。 “当年焦书记家孩子多，家里生活条件不好，县里的照顾被他拒绝了，说要先让群众吃饱。这次总书记来村里访贫问苦，送米送面送油，生怕咱老百姓生活上有困难，我觉得这和焦书记的精神是一样的。” 游文礼老人还向郑州晚报记者复述了一个令他难忘的细节，总书记要登车离开时，一只脚已经上了车，看到村委会大院热烈鼓掌不愿离去的村民们，他又转身下车，和大家一起鼓掌，再次握别。 “慰问贫苦百姓家， 俺们乐哈哈” 距离总书记3月17日来访，已经过去了几天，但是张庄村村民们茶余饭后聊天，还是句句不离总书记。 村街的十字路口，40岁的卞继成自告奋勇带着郑州晚报记者在村里参观。卞继成的家就在十字路口西边，前面，是他家几十年的老房子，后面是新起的一栋二层小楼，老卞自豪地说：“这是俺家的新房，总书记就是在俺家门口这儿下车的。” 老卞虽然文化不高，但非常善于总结。“总书记来的那天，村里真是热闹极了，书记挥手多，我们拍手多，高兴得手心都拍红了。”“这两天，大家都说‘总书记来俺村，送米送面又送油，慰问贫苦百姓家，俺们乐哈哈’。”
新华网北京3月21日电（记者隋笑飞）为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，从2013年11月到2014年上半年，中组部和中央党校计划举办7期省部级干部研讨班。3月17日至21日，第五期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班在中央党校举行。 180多位学员利用这次宝贵机会，勤奋学习、深入研讨、端正学风，深入学习领会习近平总书记系列重要讲话精神的科学内涵和精神实质。记者注意到，在“学习习近平总书记关于干部工作的重要讲话”“学习习近平总书记关于意识形态工作的重要讲话”“学习习近平总书记关于改革开放的重要讲话”“学习习近平总书记关于国际战略与外交工作的重要讲话”“学习习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的重要讲话”等专题报告会现场，每一位学员都认真听讲，详细记录。每次听完报告后，学员们都进行深入思考，讨论学习心得，切磋实践体会。 学员们普遍反映，通过这次学习研讨，大家开阔了思路，深化了认识，统一了思想，进一步深化了学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神重大意义的认识，进一步把握了习近平总书记系列重要讲话精神的基本内涵和精神实质，进一步增强了贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、全面深化改革的信心和勇气，进一步提升了解决深层次矛盾和问题的能力。 学员们纷纷表示，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神是一个逐步深化的过程，研讨班结束后还要坚持深入持久地学、全面系统地学，同时在今后的实际工作中，要以新的理念、新的方法、新的思路寻求解决突出矛盾和问题的具体办法，努力在攻坚克难中不断打开工作新局面。
新京报讯 昨日中午，一组漫画版的“习主席的时间都去哪儿了”的图表新闻成为舆论焦点，这是媒体首次发布习近平的漫画形象。
漫画一经发布，便立即登上各大网站的头条并在微博上被大量转载，数个手机新闻客户端也在第一时间推送了该消息。微博上，这幅漫画也“萌倒”了众多网友。
昨晚，发表该漫画的千龙网总编辑黄庭满表示，受习近平在俄罗斯索契冬奥会上接受采访时的回应启发，该网站编辑团队自主策划、自主创意，历时一周，数次修改后，完成了该漫画。
“我个人的时间都去哪儿了？当然是都被工作占去了。”2月7日，在俄罗斯接受媒体采访时，习近平引用今年春晚上一首歌曲的歌名如是说。
黄庭满称，习近平的这句话给了编辑团队灵感，“习主席在接受采访中用大白话，这是很亲民的形象。”于是他们决定使用原创的卡通动漫形象，把习近平自履职以来的出访、会议和调研等情况展现出来，“比文字稿深入人心，也适应读者的新阅读需求。”
这项任务由该网站动漫事业部承担，为此还专门成立了一个工作小组。黄庭满称，关于漫画形象，先是一些零星的创意，在这个过程中又数易其稿。
杨明星是千龙网动漫事业部主任，也是此次习近平漫画的负责人。昨日，在接受新京报记者采访时，她说：“部门里的一位同事看到了习主席的那段话，很有感触，所以想到了要做这样的图表新闻。”
漫画的作者是该部门的一名工作人员。杨明星称，我们改了好几次，为了把习主席的气势给画出来，团队收集了大量照片，“主要是要抓他的表情和特征。”
在漫画中，习近平穿着灰色夹克和蓝色裤子。这样的服装风格，该团队是参考了习近平的日常着装。漫画里习近平的脚朝向两边，对于这样的设计，杨明星说：“站姿是卡通形象惯有的设计，让习主席的形象更亲民。”
这样的漫画拉近了总书记与老百姓的距离，打破了领导人给大家的神秘感，这是中国社会更自信和更开放的一种姿态。 ——国家行政学院教授竹立家
2013年10月14日，一个ID为“复兴路上”的账号通过优酷网，上传了一段名为《领导人是怎样炼成的》的动画视频。该视频全长5分01秒，风趣地解读了中、美、英三国领导人的产生过程。
视频中，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛和习近平均以卡通造型悉数登场，这也是领导人的形象首次以卡通形式出现。该视频分为中英解说两个版本。四天内，中文版点击量超200万次，评论超1000条；英文版点击量也将近4万。 新京报记者 朱自洁
新华网北京3月5日电（记者隋笑飞）3月1日至5日，第四期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班在中央党校举行。5天时间里，160多名学员围绕深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真听课、坦诚交流。 为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，从2013年11月到2014年上半年，中组部和中央党校计划举办7期省部级干部研讨班。 5天来，校园处处都能看到学员们学习思考的身影。记者注意到，学员们十分珍惜这次难得的学习机会，在“学习习近平总书记关于干部工作的重要讲话”“学习习近平总书记关于意识形态工作的重要讲话”“学习习近平总书记关于国际战略与外交工作的重要讲话”“学习习近平总书记关于改革开放的重要讲话”“学习习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的重要讲话”等专题报告会现场，每一位学员都认真听讲，详细记录。每次听完报告后，学员们都立即进行分组讨论。 学员们一致认为，通过这次研讨班的学习讨论，进一步深化了认识，统一了思想，对习近平总书记系列重要讲话精神的认识更加深入，更加系统化，可以说是受到了一次精神洗礼。同时进一步坚定了信仰，明确了前进方向，提高了破解难题、实干兴邦的勇气和能力。 他们表示，回去后要继续学习讲话精神，进一步把思想和行动统一到讲话精神上来。同时从自己做起，以更饱满的精神和更严谨的作风，进一步做好实际工作，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出自己的贡献。
新华网北京12月16日电? 据新华社“新华视点”微信报道，13日出席南京大屠杀死难者国家公祭仪式后，习近平总书记走进侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，参观《人类的浩劫——侵华日军南京大屠杀史实展》。据纪念馆馆长朱成山介绍，原定45分钟的参观行程，延长到了72分钟，总书记先后提出68个问题。
13日上午，朱成山是在纪念馆3号门迎接总书记到来的现场人员之一。在江苏省领导介绍了朱成山的身份后，总书记主动伸出手与他握手。
11点35分，参观结束后，总书记步入后厅，接见南京大屠杀幸存者及遗属代表。考虑到时间紧张，原本工作人员只安排了幸存者夏淑琴和老兵代表李高山与总书记交流，但总书记与20位幸存者和遗属代表一一握手，逐一交谈，询问他们年龄多大了，当年家属和个人是如何受难的。他对大家说：“现在南京大屠杀受难者、亲历者，还在的就100多人了，你们当年见证了这段重要的历史，这样一段苦难的历史不能忘记啊。”
会见结束前，总书记反复叮嘱老人们要保重身体，希望他们用亲身经历教育后代，强调只有不忘苦难的历史，才能珍视和平、捍卫和平。
85岁的幸存者夏淑琴当天同总书记一起为国家公祭鼎揭幕，随后又与总书记会面。夏淑琴说：“总书记询问我当年多大年纪，听我讲述受难历史，还非常关心地问了我与日本右翼打官司的情况。”
13岁的阮泽宇当天也与总书记一起为国家公祭鼎揭幕。他略带腼腆地说：“‘习大大’对我说‘你好’，我当时就愣了，好激动！”
朱成山介绍，公祭仪式后，参观和会见活动原计划安排45分钟，但由于总书记对这段历史和幸存者特别关心，不断提问，时间延长至72分钟。
“我仔细回忆，总书记一共问了我68个问题。”朱成山说，当了22年馆长，给无数国内外政要、专家学者讲解，但习总书记是提问最多、最专业的，显然，总书记对这段历史的了解是有长期积累的。
朱成山回忆，总书记参观过程中不时驻足，每次都有提问。其中停留时间最长、听取讲解最多、提问最细的集中于“遇难者名单墙”“遗骨坑”“零散屠杀展板”和“日本老兵展板”，时间都在3分钟以上。
“这里有多少（名单）？”“能不能再多收集了？”“当时那些军队的建制有记录吧？”“这些人是军人还是百姓？”……在遇难者名单墙前，总书记提出一连串问题，并提及以色列对奥斯维辛集中营的研究。
他指着“杀人比赛”展板前展示柜中的一把军刀问：“这是他们用的刀吧？”他又指着“杀人比赛”中的日军刽子手问：“他们被处决了吗？”
在南京大屠杀主战犯谷寿夫被判处死刑的展板前，朱成山向总书记介绍说，谷寿夫临刑前两腿发软。总书记说：“这个家伙也有怕的时候啊！”在看到“百人斩”两名战犯被执行死刑的照片，总书记说：“好，害怕了吧！”
对于国际人士救助南京难民的情况，总书记十分关心。他特地问到了国际安全区内拉贝、魏特琳等人和后代的情况。
最让朱成山惊讶的是，总书记不仅知道松井石根，还知道武藤章、柳川平助等参与南京大屠杀的日军指挥官的情况。“很多专业人士对此都不见得了解。”朱成山说。
12月13日上午，习近平、张德江等党和国家领导人和各界代表走进纪念馆展厅，参观《人类的浩劫——侵华日军南京大屠杀史实展》。新华社记者 兰红光 摄
在会见了幸存者和遗属代表后，总书记对朱成山说，你现在是研究南京大屠杀的权威专家了。以后你准备怎么去做？是不是还有一些课题要再发掘？
朱成山回答：“过去从宏观层面去发掘南京大屠杀的历史真相，现在我增加了从微观层面的研究，包括家族史和个人的受害史，因为国与家是连在一起的，没有国家的强大，老百姓的生命就没有保证。”
朱成山回忆说，临别前，总书记叮嘱大家：这次举办了国家公祭仪式，以后每年都要举行。这个馆建到现在这样，做了很多努力，硬件、软件还可以，但需要进一步完善。
历史是最好的教科书——江苏高校师生学习习近平总书记在国家公祭日仪式上的重要讲话精神 新华网南京12月15日电（记者凌军辉、陈益宸）江苏省15日上午举行高校师生学习习近平总书记在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上重要讲话精神座谈会。与会的师生代表认为，习近平总书记的讲话具有重要的历史和现实意义，各校要充分发挥学校教育主阵地作用，引导师生树立正确的历史观，用民族复兴的伟大成就告慰死难同胞。 “历史是最好的教科书。”江苏省教育厅厅长、《南京大屠杀死难者国家公祭读本》编委会主任沈健说，为配合国家公祭活动，江苏组织编写了我国第一套全面讲述南京大屠杀历史真相的历史读本——《南京大屠杀死难者国家公祭读本》，包括小学版《血火记忆》、初中版《历史真相》和高中版《警示思考》，受到广大师生和社会各界的好评。“我们将在各级各类教育的课堂教学中加大南京大屠杀相关内容，教育引导广大学生用正确的历史观去看待我们走过的历史，用民族复兴的伟大成就告慰死难同胞。” “历史不应该是记忆的负担，而应该是理智的启迪。”南京大学党委副书记朱庆葆在座谈会上表示，总书记的讲话深刻阐述了铭记历史、缅怀遇难同胞、珍视和平、警示未来、坚定不移走和平发展道路的崇高目标。南京大学将以国家民族大义为己任，自觉承担起南京大屠杀史研究的历史重任，同时通过多种形式深入开展学习讨论，努力培养大批社会主义合格建设者和接班人。 南京晓庄学院学生邱阳作为侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的一名志愿讲解员，对习近平总书记的讲话感到“格外振奋”。“历史，它会一点一滴地融入人的血液里，教会我们每时每刻都不能忘记。作为一名志愿讲解员，我的责任就在于将这段不容抹杀的历史事实公正、客观地传递给更多的中国同胞和世界爱好和平的朋友们。” 东南大学土木工程学院辅导员张华在座谈会上说，学校围绕公祭日开展了40多场祭奠、悼念活动，正如习总书记在讲话中所说，“要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守”，激励当代大学生“以史为鉴、面向未来，共同为人类和平作出贡献”。 “我们要在铭刻民族记忆中凝聚筑梦力量。”南京邮电大学党委宣传部部长徐雷说，南京大屠杀死难者国家公祭仪式，唤醒人们尘封已久的惨痛记忆，为世人尤其是青少年上了一堂生动的历史课。学校将针对90后大学生的身心特点，不断丰富历史教育的方法和渠道，引导莘莘学子树立正确的义利观、是非观、荣辱观，健康成长为实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军。
今天，南京大屠杀幸存者代表、死难者遗属以及专家学者，在南京就习近平总书记在国家公祭仪式上的重要讲话，进行了深入座谈。 在公祭仪式上共同为公祭鼎揭幕的夏淑琴老人说，习总书记的讲话，是对遇难同胞的告慰，也是对死难者遗属的极大慰藉和关怀。 全国人大代表邹建平，曾在2012年的全国两会期间，提交了 “在南京大屠杀遇难同胞祭日举行国家公祭”的建议，为设立国家公祭日奔走呼吁。 15分钟，2100多字，习总书记的重要讲话也表达了中国人民坚定不移走和平发展道路的崇高愿望和坚定立场。 大家认为，中日两国人民应该世代友好下去，共同为人类和平作出贡献。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆14日参观人数突破10万人次 创历史新高 新华网南京12月14日电（记者蒋芳、蔡玉高）首个南京大屠杀死难者国家公祭日后，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆14日重新对外开放。据馆方统计，当日参观人数达到10．35万人次，创历史新高。同时，今年以来的参观总人次已达734万，创建馆29年来历史最高纪录。 14日上午不到8点，纪念馆入口处已经排起了长队，为了让观众能够尽早入馆，馆方特意将开馆时间从8点半提前至8点。仅2个多小时后，入馆参观人数就超过3．8万人次。由于参观人数排队过长，馆方再度将闭馆时间从下午4点半延至5点半。截至14日闭馆时，参观人数达10．35万人次。 在遇难者名单墙前、集会广场的国家公祭鼎前、悼念广场和祭场前，放满了群众自发带来的鲜花和花圈。记者观察到，观众群体中不少都是年轻父母带着孩子，手握鲜花来对遇难者进行悼念。 “本来带着儿子想要公祭日当天就来参观的，没想到当时闭馆。今天特意一大早就来排队。”特地从安徽马鞍山赶来的王松说。 纪念馆办公室工作人员介绍，前来致电询问开闭馆时间的人特别多，两台电话都被“打爆了”。 “这充分说明了国家公祭日的效应。”纪念馆馆长朱成山介绍，我国首个国家公祭仪式举行，习近平总书记发表重要讲话，更加提醒全民族不要忘记这段历史。经过媒体的报道，海内外对南京大屠杀历史的关注度也进一步提高。 据了解，为保障观众有序参观，纪念馆也制定了应急方案，对公祭台和公祭鼎、史料陈列厅、万人坑遗址都做了防护措施。 位于南京城西的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆1985年8月建成开放，后经两次扩建。2004年初开始免费开放。纪念馆新馆于2007年12月13日开馆以来，年接待观众人数超过500万人次。
中新社南京12月14日电 题：中国首个国家公祭日过后：“我们的工作站在新起点上” 中新社记者 朱晓颖 由于在中国首个南京大屠杀死难者国家公祭日举办大规模和平集会，南京大屠杀遇难同胞纪念馆13日闭馆一天，众多悼唁者14日来此参观。 当日一早，纪念馆门口“1213”字牌的花坛中还留有民众13日放上的黄菊，花束中插着国旗，一些纸条上写着“和平之舟”。纪念馆提前半小时开馆，密密麻麻的参观者举着祭奠条幅、花圈，在入口处安静等待，有序入馆。 夏淑琴老人来参加14日的各界人士座谈会。在13日的国家公祭仪式上，这位85岁的老婆婆作为南京大屠杀幸存者代表，由中国国家主席习近平搀扶着，一同走上公祭台，为国家公祭鼎揭幕。 此刻，老人感慨：“我这么大岁数，还能做什么呢？就是用我亲身经历(证明)：南京大屠杀是真实存在的、永远存在的，任何人抹杀不了。” “南京大屠杀受害者，不仅仅是南京人，也不仅仅是中国人。”南京大学历史系教授张生在座谈会上说，其主要受害群体——放下武器的中国军人中，成员来自全国各地；当时在南京从事人道救援工作的美国、德国人士均遭到日军生命威胁，美国教师魏特琳难以承受满目疮痍之重，罹患忧郁症自杀…… 张生表示，当年目击南京大屠杀的五位外国记者，英国、美国、德国外交官，参加南京安全区国际委员会、国际红十字会南京分会的西方侨民，都可以为历史作证。他们从各个角度记录，形成了庞大的证据链，使南京大屠杀史实成为世界人民关于战争记忆的一部分。 公祭日活动虽告一段落，但为公祭日各项安排忙碌了半年的南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山说：“我们的工作站在新的起点上。” 他告诉记者，在万件馆藏基础上，纪念馆将增扩宏观历史层面的证言、证物、史料。但这还不够，挖掘家族史、受难史等个性化、微观层面是未来工作重点方向。纪念馆第三期扩容工程预计于明年9月建成。申报世界记忆遗产等工作正在进行。 仅14日上午，就有近4万人进馆参观。纪念馆特延长开馆时间。 “这是民意的表达，也给予我们鼓舞和动力。”朱成山说。(完)
新华网南京12月13日电（记者蒋芳、蔡玉高）13日举行的首个南京大屠杀死难者国家公祭仪式上，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会广场气氛庄严肃穆，一万名各界代表胸前佩戴白花，静静肃立。其中，有几个特殊的群体值得关注。他们是谁？有何故事？   10名幸存者 南京大屠杀幸存者是那段惨痛历史的“活证”，也是公祭仪式上的主角之一。包括与习近平总书记共同揭幕国家公祭鼎的夏淑琴在内，共有10位幸存者参加了当日的仪式。 85岁的夏淑琴，一家9口遭日军杀害7口；87岁的余昌祥，生父死于大屠杀，养父也被日军捅成重伤；77岁的阮定东，爷爷被日军用刺刀捅伤大腿及腹部，几天后不治身亡；85岁的周湘萍，父亲与爷爷死于大屠杀；91岁的王义隆，被日军在头上砍了一刀侥幸逃生，至今仍留有疤痕；78岁的傅兆增，曾遭日军枪击左腿留下伤疤，目睹姑妈被日军打死；90岁的岑洪桂，他的家被日军放火焚烧，未满2岁的弟弟被活活烧死，本人也被推入火海烧伤腿部…… 或许没有人比89岁高龄的李高山心情更加复杂。他既是参加过南京保卫战的老战士，又是幸存者代表。“能参加国家公祭仪式十分激动，这是国家铭记历史的举动，今天我们也要牢记落后就要挨打的教训。”老人告诉记者，他今年2月份脑中风，但很幸运还能走路，还能来到公祭仪式上。“只要我能活着，我就一直要作证。” 据纪念馆统计，南京大屠杀幸存者仅剩100多人，平均年龄超过80岁。  外国纪念馆馆长、外籍证人遗属 俄罗斯卫国战争纪念馆馆长扎巴洛夫斯基应邀前来参加公祭仪式。他表示：“能够在南京参加首个中国国家公祭活动我很荣幸。公祭仪式非常庄重，令人印象深刻。” 当天，许多重要外宾参加了公祭仪式，外国纪念馆馆长中，除扎巴洛夫斯基外，还有韩国独立纪念馆新任馆长尹柱卿等。 部分曾在南京大屠杀期间帮助中国人的外籍证人遗属也被邀请参会。如南京大屠杀期间鼓楼医院美籍医生裴瑞德外孙斯巴克，裴瑞德曾冒着生命危险投入到救死扶伤的医护工作中，救助了大量难民；丹麦人辛德贝格外甥女玛丽安，辛德贝格曾直接或间接救助一万余名难民，并在返回欧洲后将日本军队在南京的暴行公之于众。 此外，所有遭受过日本侵略的亚洲国家驻华使节，以及德国、以色列的驻华使节。 美籍华裔女作家张纯如父母也来到公祭仪式现场。1997年，张纯如撰写的英文专著《南京大屠杀：被遗忘的二战浩劫》在美国出版，为在英语世界传播南京大屠杀真相作出了卓越贡献。   为真相奔走的日本友人 松冈环、山内小夜子、大东仁……公祭仪式上的日本人受到关注，他们虽然来自那场战争的加害方，但多年来一直致力于将寻找南京大屠杀真相并向日本社会进行传播。 “非常有幸能参与这样高规格的祭奠活动中。”松冈环说，多年来始终坚持为南京大屠杀历史求证的她表示，这20多年中，她明显感觉到，中国人对历史（南京大屠杀）越来越重视，举行国家公祭，是在向世界宣布，中国是一个不忘历史、爱好和平的民族。” 山内小夜子，从1987年第一次到南京至今，一直致力于为寻找和传播南京大屠杀与日本侵华真相而奔走，并在今年参与了状告日本首相安倍晋三参拜靖国神社违宪。“又一次来到南京参加国家公祭仪式，非常感慨。作为加害国的日本至今有很多人不了解那段历史的真相，我希望中日两国都能够牢记历史、面向未来，希望南京能够成为向全世界传递和平信号的起点、原点。”山内小夜子说。
新华网沈阳12月13日电（记者徐扬）这是令人触目惊心的场景，许多人看后都会掩面而泣，艰于呼吸。 长80米、宽5米，在玻璃罩中，800多具尸骨横七竖八；一具成年人遗骨大大地张着嘴，不知当时在呼喊着什么；旁边一具孩童的遗骨旁，还有半块焦黑成炭的月饼…… 这是目前中国发现最为完整的侵华日军大屠杀现场——辽宁抚顺平顶山惨案遗址。 在首个国家公祭日到来之际，200多名大专院校学生12日在平顶山惨案纪念馆举行公祭活动，为死去的3000多位同胞默哀，缅怀那段黑暗的历史。纪念馆在公祭现场还举办了揭露日军屠杀暴行的“哭泣的中华”的展览。 “从平顶山惨案到南京大屠杀，日军越来越残暴，杀人如麻，是人类历史上罕见的暴行。”馆长周学良说，平顶山惨案是“九一八事变”爆发后，日本有预谋制造的第一起大屠杀。 1932年9月15日，一支辽东民众抗日自卫军途经平顶山村，袭击了日军侵占的杨柏堡采炭所等地。侵略者为了镇压中国人民的反抗，于次日出动了守备队、宪兵队190多人包围了平顶山村，将全村约3000名男女老少逼赶到平顶山下，进行了灭绝人性的大屠杀。 如今的平顶山惨案纪念馆就建在惨案旧址之上。1970年，抚顺市政府对惨案遗址发掘、清理，仅从长80米，宽5米的范围内，就清理出比较完整的遗骨800多具，遗物2300多件。随后就地修建了“平顶山殉难同胞遗骨馆”，同时重建了“平顶山殉难同胞纪念碑”。 今天，在惨案陈列馆陈列序厅的正面墙壁上，大型浮雕“屠杀”展现了平顶山同胞遇难的瞬间场面。浮雕右侧“1932年9月16日”昭告着惨案发生的时间，岩石上方的“三千”这一数字，留下了中华民族的屈辱，同时也将日军的暴行永久的钉在了历史的耻辱柱上。 据了解，平顶山惨案幸存者目前有3人健在，年纪最小的也已经88岁高龄。从1996年到2006年，平顶山惨案受害者状告日本政府历经10年，最终以失败告终。但留下温暖记忆的是，一批有良知的日本律师自愿帮助中国受害者起诉日本政府，并不懈努力直至今天。 周学良说，以国家的名义公祭死难同胞，是警醒我们不要忘却大屠杀的历史，将惨案遗址和累累白骨作为一部永久的教科书，教育每个中国人。
11月21日，新西兰各界在奥克兰举行盛大招待会，欢迎中国国家主席习近平对新西兰进行国事访问。新华社记者 马占成摄
本报新西兰奥克兰11月21日电?（记者杜尚泽、杨迅）新西兰各界21日在奥克兰举行盛大招待会，欢迎中国国家主席习近平对新西兰进行国事访问。
习近平和夫人彭丽媛抵达时，新西兰总理约翰·基夫妇迎接，毛利族代表以传统方式欢迎。在毛利族勇士和中国舞龙引领下，习近平和彭丽媛步入大厅，全场起立鼓掌。毛利族青年用歌声表达喜悦和友谊。
习近平在招待会上发表讲话，向关心和支持中新关系发展的新西兰各界人士致以问候和祝愿。习近平指出，中国和新西兰虽然相距遥远，但友好交往源远流长。早在19世纪中叶，第一批中国移民就漂洋过海来到新西兰，同当地人民携手开创美好生活。新西兰友人路易·艾黎先生1927年远赴中国，将毕生献给了中国民族独立和国家建设事业。建交42年来，中新携手合作、互谅互信、开拓进取、敢为人先，共同创造了中国同发达国家关系上多个“第一”。新西兰在发达国家中第一个承认中国完全市场经济地位、第一个同中国启动双边自由贸易协定谈判、第一个同中国签署并实施双边自由贸易协定。我这次访问期间，新西兰又成为第一个同中国签署政府间电视合拍协议的国家。
习近平强调，抚今追昔，中新关系发展经验告诉我们，在国与国关系中，远隔重洋不是距离，文化差异不是隔阂，社会制度和发展模式不同更不是障碍。只要双方相互尊重、平等互利，“投我以木瓜，报之以琼琚”，就可以做到世代友好、互利共赢。中新关系正处在承前启后、继往开来的重要时刻。双方要登高望远，紧密联接发展战略，构建中新利益共同体；与时俱进，推进务实合作；互学互鉴，巩固人民友好；同舟共济，共建和谐地区和繁荣世界。
习近平指出，当前，中国人民正在为“两个一百年”奋斗目标而努力。中国坚持走和平发展道路，坚定奉行互利共赢开放战略。中国越发展，对世界和平与发展就越有利，将给中新合作提供更广阔空间。奥克兰被誉为“风帆之都”。“百舸争流，奋楫者先”。自强不息的中国人民愿意同勇于开拓的新西兰人民继续携起手来，乘风破浪，扬帆远航，共创中新关系更加美好未来。
约翰·基代表新西兰政府和人民欢迎习近平。他表示，中国是新西兰最重要合作伙伴之一，建交42年来，两国交往合作日益密切，成果显著。习近平主席是新西兰人民的老朋友，习近平主席的访问推动新中关系迈上新台阶，开辟了两国合作新前景。毛利人说，世上什么最重要？是人民。新方希望同中方面向未来，携手前行，使新中关系更好造福两国人民。
11月21日，国家主席习近平在奥克兰和新西兰总理约翰·基共同出席中国—新西兰市长论坛启动仪式。这是习近平在仪式上致辞。　新华社记者 黄敬文摄
本报新西兰奥克兰11月21日电?（记者杜尚泽、管克江）国家主席习近平21日在奥克兰和新西兰总理约翰·基共同出席中国—新西兰市长论坛启动仪式。
习近平在致辞中指出，中新两国经济互补性强，两国人民彼此怀有友好感情，两国交往密切，合作成果丰硕。两国建立全面战略伙伴关系，开启了双方交往与合作新时代。中新关系仿佛一幅油画。这幅油画有多绚烂，不仅取决于总体构图，也有赖于局部元素。两国间30多对友好城市就是这些局部元素的有机组成部分。中国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，这些都为新西兰提供了更多机遇，为两国合作创造了更大空间。希望两国地方抓住机遇，加强合作，描绘出中新友好的新画卷。
约翰·基表示，习近平主席这次访问新西兰，推动两国建立全面战略伙伴关系，使我们对两国关系未来充满期望。希望新中双方发挥友好城市作用，加强地方合作，促进民间交往，推动两国关系不断取得新成果。
启动仪式后，习近平和约翰·基共同为中国银行新西兰有限公司、中国建设银行新西兰有限公司、伊利集团大洋洲生产基地、中新猕猴桃联合实验室项目揭牌，并会见“新中关系促进委员会”主要成员，鼓励他们为两国交流合作作出更大贡献。
中新网惠灵顿11月20日电(记者 张朔)中国国家主席习近平夫妇20日在惠灵顿同新西兰总督迈特帕里夫妇在亲切友好气氛中进行交谈。 迈特帕里代表新西兰人民欢迎习近平。他表示，这是习近平主席第三次访问新西兰。按照毛利族人习俗，客人来三次就是一家人了。 习近平表示，我很高兴再次访问新西兰。中国也有句俗话：一回生、二回熟、三回是朋友。中新两国是好朋友。双方相互尊重、互利合作，开展了全方位交流合作。中新关系走在中国和发达国家关系前列，成为不同政治制度、历史文化、发展阶段国家关系的典范。展望未来，两国合作前景广阔，面临很多机遇。我期待着通过这次访问，同你和新方其他领导人共同规划中新关系发展蓝图，推动两国关系取得更多成果，更好造福两国人民。 迈特帕里表示，希望新中两国加强合作，促进人文交往，加深两国人民友谊。 王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。(完)
中新网加拉加斯7月21日电 (记者 张朔)21日，中国国家主席习近平在加拉加斯出席了一场独特的会见。 当天上午10点多，正在委内瑞拉进行国事访问的习近平来到位于首都加拉加斯市中心的国会大厦，会见委内瑞拉全国代表大会主席卡韦略。 这是一座有数百年历史的宏伟建筑，白墙绿树交相辉映，金色穹顶在阳光下闪闪发光。卡韦略率委内瑞拉全国代表大会副主席、各专门委员会主席及主要议员，在门口欢迎习近平一行的到来。当地民众也自发聚集在道路两旁，载歌载舞，向习近平欢呼致意。 卡韦略为习近平举行了隆重的欢迎仪式，军乐队奏中委两国国歌，习近平在卡韦略陪同下检阅仪仗队。随后，双方步入富丽堂皇而又充满历史气息的椭圆厅，卡韦略向习近平介绍了珍藏于此的委内瑞拉《独立宣言》原件以及恢弘的历史题材壁画。 接着，会见在友好的气氛中开始。 习近平说，当前国际形势深刻复杂变化，中委两国要着眼未来，不断巩固和加强友好合作。昨天，我同马杜罗总统一致决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，这是新形势下双方作出的共同抉择，开辟了两国关系的新篇章。 习近平表示，中国全国人大同委内瑞拉全国代表大会之间的交流是两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。希望双方继续开展立法机关和党际交往，加强治国理政交流，促进友好合作。我们欢迎委内瑞拉议员访问中国。 习近平一席话，多次赢得全场热烈掌声。 卡韦略说，委内瑞拉珍视同中国的友谊，感谢中方给予委内瑞拉的宝贵支持和帮助。中国是伟大的国家。委内瑞拉全国代表大会坚定支持发展两国全面战略伙伴关系，将积极落实好习近平主席这次访问期间双方达成的各项共识和协议，同中国全国人大加强交流合作。 会见结束后，卡韦略又陪同习近平来到庭院。 院内彩旗招展，鼓乐阵阵。热情洋溢的委内瑞拉民众早已聚集于此。他们身着色彩斑斓的节日盛装，伴着节奏欢快强劲的乐曲，高歌热舞，迎接远道而来的中国客人，庆祝习近平访问成功。习近平微笑着向沸腾的人群挥手致意，接过委内瑞拉儿童送上的鲜花。 离开国会大厦前，军乐队再次奏响中委两国国歌，礼兵接受习近平检阅。卡韦略陪同习近平至车前亲切话别，并同当地民众一起，目送习近平一行的车队渐渐远去，赴下一场国事访问活动。
人民网德国柏林3月29日电 （记者 杜尚泽）29日，柏林晴空万里。灿烂的阳光洒在绿草如茵的奥林匹亚体育场足球场上。
正在德国进行首次国事访问的中国国家主席习近平，特意在繁忙的行程中抽时间来到这里，观看了一场中德小球员之间的友谊赛。
当地时间上午11时许，习近平和夫人彭丽媛微笑着步入球场，全场响起热烈掌声。沃尔夫斯堡中德少年足球训练营开营仪式暨友谊赛随即开始。训练热身多时的两国小球员们迫不及待地在球场上奔跑起来。
这些中国小球员，年龄在11岁至15岁之间，来自陕西省志丹县。他们作为中国全国对外友协民间外交公益项目“彩虹桥工程”的一部分，由德国大众汽车集团资助，远赴德国，接受德甲联赛俱乐部沃尔夫斯堡队教练指导，进行为期一周的培训。
比赛中场。习近平和彭丽媛走进球场，小球员们马上围拢过来。习近平夫妇和他们亲切合影。孩子们还把一个沃尔夫斯堡俱乐部全体球员签名的足球作为礼物送给习近平。
习近平对孩子们说，“我希望你们通过这次培训活动，在中国青少年足球方面发挥带动作用。我也希望更多的青少年投身足球事业，为足球事业发展作出贡献。”
中国国家主席习近平将从25日起对法国进行国事访问。法国多家媒体关注习近平访法，里昂地方报纸的报道称，习近平到访既回顾历史，也面向未来。
全国性大报《费加罗报》25日在不同版面刊出有关习近平访法的报道。该报称，法国本周隆重迎接中国国家主席习近平访问。法国是习近平此次欧洲之行中停留时间最长的国家。法国于1964年成为首个承认中华人民共和国的西方大国，这一外交壮举的50周年也会得到隆重庆祝。
该报还用整版全文刊载习近平关于中法关系的一篇论述。此外，该报还关注此访对两国经贸关系的意义称“法国企业希望习近平此访取得积极成果”，介绍了中法将签署一系列合作协议，列举了两国的重要经济数据，借以说明“中国是法国绕不开的合作伙伴”。
里昂地方报纸《进步报》25日报道说，习近平访问里昂既为回顾历史，也为开创经贸关系的未来。此访体现了中国人对曾经的法国“丝绸之都”(里昂)的感情，这已是中国领导人第四次访问里昂，可谓创下纪录。另一方面，里昂地方官员也经常前往中国。
该报称，中国在海外开办过的唯一一所大学——里昂中法大学设立于1921年，周恩来、邓小平等中国共产党的先驱都曾在这里活动过。对于在里昂的大约3000名中国国留学生来说，习近平的到来也是一个重要时刻。
法国国际广播电台中文网的报道说，这是习近平任中国国家主席后首次访问法国，也是对去年法国总统奥朗德访华的回访，巴黎对此高度重视。高规格礼宾礼仪活动包括举行隆重欢迎仪式、鸣放21响礼炮以及举行盛大国宴等。
十一月十九日，国家主席习近平结束对澳大利亚的国事访问。离开悉尼前，澳大利亚总理阿博特夫妇专门到习近平下榻饭店同习近平和夫人彭丽媛亲切话别。新华社记者 黄敬文摄
本报悉尼11月19日电??（记者杜尚泽、白阳）国家主席习近平19日结束对澳大利亚的国事访问。离开悉尼前，澳大利亚总理阿博特夫妇专门到习近平下榻饭店同习近平和夫人彭丽媛亲切话别。
阿博特表示，习近平主席对澳大利亚的国事访问是我们的荣幸，访问取得极大成功，具有历史意义。我同习近平主席一同度过了许多难忘时光，聆听习近平主席的见解和主张。习近平主席的友好、热情、真诚、睿智使我获益匪浅，也打动了许多澳大利亚民众。我完全赞同习近平主席关于发展澳中关系的主张和建议。澳中双方将两国关系提升为全面战略伙伴关系，实质性结束自由贸易协定谈判就是具体体现，必将为澳大利亚、为亚太地区和世界带来新的机遇。澳大利亚人民祝贺习近平主席访问取得圆满成功，我期待同习近平主席继续保持良好关系。中国很大，历史悠久，文化多元，我希望再次访问中国，多交流、多看看，加深对中国的了解。
马航MH370失联至今已经一个月了，在北京的丽都饭店、春晖园酒店等五家失联乘客家属安置酒店内，家属们仍然在等待着消息。 北京青年报记者在春晖园酒店看到，家属们大多情绪平稳，在三三两两的人群中，很难分清谁是家属、谁是马航事件中的工作人员，用中国应急服务小组组员们的话说，就是“大家都很熟悉了”。因为在马航失联至今一个月的时间里，他们跟家属一起经历了太多。 “有位家属表现比较奇怪，我怕会出什么事。”昨晚10点，顺义区春晖园酒店的马航失联事件应急服务小组的一位组员从酒店大堂出来后，立刻召集其他组员说明情况。他说，一位60岁左右的家属向前台提问，房间如何反锁、房内是否有监视器。这位家属不会是想不开了要出事吧？随后，五六个组员匆匆赶往该家属的房间，这些人主要是急救医生和心理干预人员。大家在跟该家属寒暄后，聊了聊天，总算稳住了他的情绪。 马航事件后，组员们与家属一起经历了很多不眠之夜，特别是3月24日晚。那天晚上10点，马航召开会议，宣布MH370新闻，尽管此后又否认了事情已有定论，但当时该航班“坠毁”的消息让春晖园的所有家属情绪极其激动。 应急小组的负责人回忆，当晚，春晖园酒店的天井处，每层配备了一个保安看守。此外，在酒店外的水池旁，也有专人巡查，“家属们哭得伤心欲绝……我们是真为他们揪心，可千万别有什么想不开的！”跟家属一起经历的突发事件多了，慢慢大家就成了朋友。 昨天下午，该负责人又为开导家属想了新办法。最近有个老大爷心情非常沮丧，一想起自己名校毕业的高材生儿子也许再也回不来了，就难过得吃不下饭，躲在房间里不出来。于是，负责人在顺义区的消防支队里找到了老人的两位老乡。说明了情况后，这两位消防官兵立刻赶到春晖园酒店“救场”，一进屋就跟老人说起了家乡话。老人拉着其中一位年轻的“老乡”不放手，和他俩聊了起来，最后还去餐厅吃了饭。 应急小组的负责人表示，像这种工作还有很多，马航失联飞机乘客的家属是特殊群体，“很多工作不但要靠耐心、细心、上心，还得根据实际情况拿出一些针对性的办法来，让家属真正体会到我们是在用心地帮助他们，觉得我们是他们在遇到困难中靠得住的人。”(文/记者 孟妍)
辣椒水、警棍……如今在浙江杭州千年古刹灵隐寺内，还多了随带携带“武器”的保安人员。2日，记者从灵隐寺获悉，一向香火鼎盛的灵隐寺在寺内成立了全国寺院首支反恐防护小组，共有45名队员组成。
灵隐寺始建于东晋咸和元年(公元326年)，至今已有约一千七百年的历史，是中国佛教禅宗十大古刹之一。地处杭州西湖以西灵隐山麓，背靠北高峰，面朝飞来峰，两峰挟峙，林木耸秀，深山古寺，云烟万状。
“法师白天念佛、晚上训练，”说起防护小组，杭州灵隐寺觉恒法师如此介绍参与反恐防护小组的法师的生活。据其介绍，灵隐寺反恐防护小组成立于4月1日，目前有45名组员，由灵隐寺20名法师、25名保安组成。
觉恒说，组建这支维护寺院安全的力量，缘起于“301”昆明火车站严重恐怖暴力事件。“灵隐寺每天差不多要接待一万名游客和信众，成立这个小组，可以加强寺院面对突发恐怖事件的防范意识，确保游客和信众人身安全。”
据了解，3月1日晚，10余名统一着装的暴徒持刀在云南昆明火车站砍杀无辜群众，造成百余人伤亡，该事件也引起灵隐寺负责人的重视。
法师们若想成为小组的成员绝非易事，觉恒说，只有年龄在20岁以上，40岁以下，精力充沛，反应速度快，身手敏捷的人才能成为反恐防护小组成员。他还透露，目前在成员中，还不乏从军队退伍的军人。
为了配合小组的需要，觉恒说，如今在灵隐寺寺内还有几个专门存放盾牌、防爆叉和警棍的地方，灵隐寺的25名保安还将随身携带辣椒水和警棍等“武器”，以防突发事件。
当习近平和夫人彭丽媛抵达法国总统用来接待国宾的大特里亚农宫时，受到奥朗德总统热情迎接。两国元首就双边关系及共同关心的问题坦诚深入交换意见。
习近平表示，在中法建交50周年之际，我对法国的国事访问具有特殊意义。我们全面总结了中法关系的成功经验，规划了两国关系未来，一致决定开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。这为今后中法关系指明了大方向、确立了新目标、开辟了好前景。
奥朗德表示，习近平主席的访问成果丰硕，取得圆满成功。从我同习近平主席的交谈中，我深刻感受到中国是爱好和平的国家，中国人民坚持走自己选择的道路，取得了巨大成就。法中两国在许多重大问题上看法一致。我愿同习近平主席继续保持密切沟通和交往，共同推动两国合作。在台湾、涉藏等问题上，法国将继续坚持尊重中国主权和领土完整的立场。
会谈前，习近平在奥朗德陪同下参观了戴高乐将军生前使用过的办公室。习近平表示，我们缅怀戴高乐将军为中法关系作出的历史性贡献。新形势下，中法双方要拿出远见卓识，推动中法关系取得更大发展。
中央统战部副部长陈喜庆在讲话中说，在过去一年的工作中，建言献策小组研究工作十分活跃，发挥了议政建言、联系交流、锻炼成长三个平台作用，初步达到了既出成果、又出人才的目的。建言献策小组经过两年的运行，已经到了上水平、求效益的阶段，要抓住选好题目、把握规律、发挥合力三个关键方面，着力提高建言献策质量。2013年各组要继续完善运行机制，努力提高成果转化率，并在实践中不断提高成员的能力素质。会议根据《党外知识分子建言献策小组评比表彰办法》，现场投票评选出党外知识分子建言献策小组2012年度五个奖项，8篇建言献策成果获得了优秀成果奖，3个小组获得了优秀组织奖，6位同志分别获得了优秀组长和优秀联络员奖，还有12位同志获得了优秀组员称号。大会还对2013年建言献策小组的重点研究课题和小组工作计划进行了讨论。
党外知识分子建言献策小组自2011年4月成立以来，工作机制逐步健全，研究成果不断丰富，党外知识分子群体优势得到进一步发挥，许多建言献策成果得到了中央领导同志的批示和有关部门的采纳。
昨天，参加十八大的各代表团，分组讨论了《中国共产党章程(修正案)》。根据以往几次党章修改的过程，此次代表们的讨论和建言献策，可能是党章修改过程中最后一次征求意见。
从根据广泛调研、党的实际情况而形成党章(修正案)初稿，再到其后的审议和修改，直至提请党的全国代表大会审议通过，党史专家表示，党章修改过程是一个充分发扬党内民主、集中全党智慧的过程。
本报记者通过对新华社等媒体有关十二大以来党章修改的报道，以及中国共产党新闻网上的党史资料进行梳理，试图为读者呈现这一过程。
综合十四大、十六大、十七大有关党章修改的资料可知，党章修改之前，都要由中央牵头成立党章修改小组，组员来自包括中央党校在内的各个部门。
以十四大党章修改为例。据媒体报道，十四大党章修改参与者薛驹，在关于十四大修改党章的回忆与思考中提到，1992年3月，经中央政治局研究，组建十四大党章修改小组。组长是乔石，成员则有来自中共中央办公厅的曾庆红、来自中央党校的薛驹、来自中组部的虞云耀、来自中纪委的陈作霖等人。
十六大党章的修改，同样是由中央政治局决定成立党章修改小组。据新华社报道，小组在中央政治局常委会的领导下，负责人是政治局常委、委员长李鹏，成员包括有关部门负责同志。
十七大党章修改小组的组长是吴邦国，成员是20多位来自中央多个部门的同志，小组在中央政治局常委会直接领导下工作。
2007年3月，中央发出通知，就十七大党章修改工作向各地区各部门征求意见。中共十六大秘书处负责人就十六大通过的党章修正案答新华社记者问时表示，中央和中央有关部门接到许多地区和部门的党组织及广大党员来信，内容都是对党章修改提出了意见和建议。
广泛征求意见，得到的是众多切实有效的建议。2007年4月上旬，各地区各部门先后报送了125份关于十七大党章修改的书面报告，提出修改意见和建议1603条，扣除重复意见，共有116条实质性修改意见。
收到征求上来的意见和建议后，党章修改小组会对这些认真进行梳理，起草党章(修正案)初稿。如，十七大党章修改小组，就根据意见和建议，形成了五六十万字的意见汇总本，同时还收集了党的十六大以来一些党组织和党员向中央有关部门提出的关于修改党章的意见和建议。
1992年中共中央关于《中国共产党章程(修正案)》的说明中提到，十四大党章修改小组在起草党章(修正案)初稿前，就在学习领会邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的一系列论述，特别是当年年初视察南方重要谈话，认真研究了那些年来一些地区党组织和党员对党章的修改意见和建议，认真研究了党的工作和党的建设面临的新情况、新问题。
研究面临的新情况、新问题，回应当下重大关切，这一点，甚至可以回溯至以往历次党章修改，成为党章修改的一个特色。
记者梳理资料发现，党章修改小组形成党章(修正案)初稿后，中央政治局常委会对修改方案进行不止一次的审议，提出重要修改意见，党章修改小组会据此做进一步修改。
十七大党章修改小组提出了党章修改建议方案后，2007年5月、6月，中央政治局常委会两次审议党章修改方案，提出重要修改意见。党章修改小组根据意见进一步研究、修改，围绕党章修正案涉及的重大理论观点和提法，修改小组还列出50多个专题逐一深入研究。
中共十三届九中全会向十四大提请的党章(修正案)说明中也提到，当年的7月26日和8月27日，中央政治局常委会议对党章(修正案)初稿进行了讨论。修改小组按照中央政治局常委会议讨论的意见作了修改。
作为参与过1992年、2002年两次党章修改起草工作的专家，他在接受记者采访时，仔细回忆了十四大党章的修改情况，“当时我们都是一起开会讨论，主持人念一句，就问大家‘有什么意见’，一句一句反复斟酌。”
中央政治局常委会的重视，以及党章修改小组的认真程度，也可在党章反复修改的次数中体现。十七大党章(修正案)，先后召开5次全体会议、40多次工作班子会议。大到一个重大提法，小至一个标点符号，党章修改小组都会认真推敲。
十八大新闻发言人蔡名照7日表示，十八大党章(修正案)下发党内一定范围征求意见，各地区各部门进行了认真讨论，并及时向中央上报了修改意见和建议，征求意见人数共4015人。
这体现了党章修订中的一个环节——除了修改前的广泛征求意见，经过中央政治局常委会审议和党章修改小组据此多次修改后，形成的党章(修正案)征求意见稿，还要再次广泛征求意见。
11月9日晚，十八大新闻中心举办的主题为“中国共产党的理论创新”的集体采访中，被问及“毛泽东思想有可能在这次党章修订中被修改或者被删除”的传闻时，中国社会科学院党组副书记、常务副院长王伟光表示，毛泽东思想永远是我们党的指导思想。
王伟光说，我们的党章把毛泽东思想作为指导思想，在党章中已经确定了它的历史地位。这次党的十八大政治报告明确指出，我们是在马克思列宁主义、毛泽东思想的指导下，在改革开放以来形成了第二个理论创新成果——中国特色社会主义理论体系。毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系是既一脉相承又与时俱进的关系。
综合新华社报道，十六大党章(修正案)在党内一定范围征求了3000多人的意见，党章修改小组对这些意见和建议进行了认真研究。2007年7月，十七大党章(修正案)征求意见稿，印发各地区各部门征求意见时，各省区市、各部门和解放军总政治部统计征求意见人数共5560人，比党的十六大时增加约2520人。其中包括党的十六大代表和新当选的党的十七大代表。
按照最近几次党章修改的程序，参与征求意见的各地区各部门，又将意见和建议以书面形式反馈回来，党章修改小组对这些意见和建议进行系统梳理。随后，中央政治局常委会开会，听取党章(修正案)征求意见稿的征求意见报告。党章修改小组会根据会议要求再对党章(修正案)稿加以完善。
值得关注的是，党章修改征求意见过程中，中央领导很多时候也会参与。2007年7月下旬，胡锦涛总书记先后在北京、重庆、杭州等地分片召开座谈会，当面听取各省区市和军队各大单位主要负责同志的意见，同大家就党章修改问题深入进行研究。
党章修改小组形成党章(修正案)初稿后，中央政治局常委会对修改方案进行不止一次审议，提出重要修改意见，党章修改小组会据此做进一步修改。
中央全会讨论通过后，再提请全国党代会审议。党代表提出进一步意见和建议，党章修改小组会据此再进一步修改，最后在全国党代会上正式通过。
十八大新闻发言人蔡名照在接受记者采访时表示，党章(修正案)下发党内一定范围征求意见，各地区各部门进行了认真讨论，并及时向中央上报了修改意见和建议，征求意见人数共4015人。
2007年3月，中央发出通知，就十七大党章修改工作向各地区各部门征求意见。当年4月上旬，各地区各部门先后报送了125份关于党章修改的书面报告。
十六大党章(修正案)在党内一定范围征求了3000多人的意见，党章修改小组对这些意见和建议进行了认真研究。
综合资料可知，经反复征求意见、反复斟酌修改，形成《中国共产党章程(修正案)》讨论稿，还要由中央政治局讨论同意，提交中央全会讨论。全会讨论通过后，再提请全国党代会审议。
在党代会期间，党代表对《中国共产党章程(修正案)》建言献策，提出进一步意见和建议，党章修改小组会据此再进一步修改，最后在全国党代会上正式通过。
据《新华日报》昨日报道，十八大江苏代表团昨天上午和下午分别举行全体会议和小组会议，讨论中央纪律检查委员会向大会提交的工作报告和《中国共产党章程(修正案)》。云南代表团也在驻地就党章(修正案)进行讨论。
党代表在全国党代会期间，对党章(修正案)进行讨论，是最后一次征求意见。按照十八大议程安排，党章(修正案)将在党代会闭幕前通过。
十八大新闻发言人蔡名照介绍十八大党章修改的原则时表示，保持党章总体稳定，只修改那些必须改的、在党内已经形成共识的内容。
中共十五届七中全会向十六大提请的关于党章(修正案)的说明中提到，“现行党章是在全面总结我们党的历史经验的基础上，根据社会主义现代化建设的实际情况制定的，总体上能适应指导党的建设的需要。因此，对党章宜作小改，不作大改。对各方面提出的修改建议，坚持实践证明是成熟的就改，不成熟的不改。”
十七大党章修改“现行党章总体上适应指导党的工作和党的建设的需要。因此，这次对党章只作适当修改，不作大改；各级党组织和广大党员普遍要求修改、实践证明是成熟的就改；不成熟的不改，可改可不改的原则上不改。”
这样的修改原则可以一直回溯到十二大。作为中国共产党在拨乱反正后通过的第一部党章——十二大党章，以后党章的历次修改都是在其基础上的调整。
这样做的目的，既有利于维护党章的权威性和保持党章基本内容的稳定性和连续性，又能够使党章及时反映党的理论创新和实践发展的成果，适应新形势新任务的需要，更好地规范和指导当前和今后一个时期党的工作和党的建设。
中央党校党史部教授高中华，在接受本报记者采访时表示，党章修改的过程是一次充分发扬民主、集中全党智慧的过程。
以十七大修正党章过程为例，把科学发展观同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论以及“三个代表”重要思想一道写入党的指导思想，丰富和完善了关于十六大以来党的理论创新和实践发展的论述，对于推进中国特色社会主义伟大事业具有重大而深远的意义。这与修改过程发扬党内民主、集合了共产党人智慧是分不开的。
中央成立党章修改小组，并就党章修改工作向各地区各部门征求意见。党章修改小组根据各地区各部门的修改意见和建议，本着适当修改的原则，提出党章修改建议方案，再报中央政治局常委会、中央政治局会议审议，由中央政治局会议讨论通过拟提请党的中央委员会讨论的党章(修正案)稿。党的中央委员会讨论研究《中国共产党章程(修正案)》，并提请党的全国代表大会审议。党的全国代表大会审议并通过《中国共产党章程(修正案)》。“过程的各个环节都体现了发扬民主的优良作风。同时，也体现了修改程序的科学有序、严谨务实。”高中华说。
1967年1月13日晚上，毛泽东和刘少奇在人民大会堂进行了他们两个人之间的最后一次会面和谈话。在这次会见和谈话中，毛泽东推荐给刘少奇几本书，后来刘少奇身边的一些工作人员和其子女对此有一些回忆。如刘少奇的卫士长李太和在《卫士长的回忆》中说：“大概时间不到一个小时，主席把他送出来，在门口跟他握手，说‘你要好好学习’。回来后他告诉秘书给他找三本书，一本是黑格尔写的，一本是费尔巴哈写的，还有一个叫什么。当时主席还让少奇同志‘好好学习，保重身体’。回来以后，我看他面容很高兴。”刘少奇的女儿刘爱琴在《我的父亲刘少奇》一书中说：“1月13日，毛主席派秘书徐业夫接我父亲到人民大会堂谈话。——毛泽东对我父亲提出的两点意见，沉思一会儿后，并没有表态，而是建议我父亲读几本书，他还特别介绍了德国动物学家海格尔写的《机械唯物主义》和狄德罗写的《机械人》两本书。分手时，毛泽东要我父亲‘回去后好好学习，保重身体’。”以上的回忆，对毛泽东推荐给刘少奇的书有所不同，除了是两本还是三本，两本中一说是德国动物学家海格尔的《机械唯物主义》和法国狄德罗的《机械人》，一是说德国哲学家黑格尔和费尔巴哈的著作。
黄峥编撰的《刘少奇的最后岁月》一书引用了刘少奇机要秘书刘振德的回忆，是事后从王光美处获知“毛主席建议少奇同志读几本书”，但“有三本还没找到”，“我接过来（书单）一看，一本叫《机械唯物主义》，作者是海格尔（法）；一本叫《机械人》，作者是狄德罗（法）；另一本是中国的《淮南子》。我先在少奇同志的书房里找，但一本也没找到。我又到了中央办公厅的一个图书室找，正在那里值班的机要室档案处的小李同志也帮我找。但也只找到一本《淮南子》。剩下的两本书，我想再到大图书馆去找找，光美同志说：‘不用了，少奇同志说也可能书名不对。’从此，少奇同志埋头读书，他想从书中吸收更多的知识。”这个回忆是对此事最为详尽的一个回忆，刘少奇当时显然对王光美有一个关于他和毛泽东会面和谈话的复述，至于毛泽东向他推荐的书，这里不仅是三本，而且是更多的“几本书”，不过，三本书中，黄峥书中所记的海格尔不是法国人而是德国人，而且看来当时这三本书中外国的两本也并没有找到，至于找不到的原因，王光美说刘少奇以为可能是自己听错了（不过，毛泽东和刘少奇都是湖南人，他们大概平常不会听错话）。刘少奇的卫士贾兰勋在回忆中也认可是三本书，他也是事后的翌日从刘少奇的机要秘书李智敏那里得知此事的。王光美叫李智敏找出毛泽东推荐给刘少奇看的那几本书，“其中有德国动物学家海格尔的《机械唯物主义》，一本是狄德罗的《机器人》，还有一本是中国的《淮南子》。”结果在刘少奇的书房没有找到，又想去北京图书馆寻找，因形势发生变化，没有来得及。
以上是毛泽东和刘少奇最后一次会面和谈话中关于毛泽东向刘少奇推荐几本书的大致经过，问题是循此线索去查找那几本书，如《机械唯物主义》和《机器人》，笔者从国家图书馆（原为北京图书馆）和其他各大型图书馆均遍寻不得，因此，也就无从理解毛泽东那时何以向刘少奇推荐阅读这几本书的初衷了。
记者28日从湖南省娄底市获悉，今年12月31日是新中国57位开国上将之一李聚奎诞辰110周年纪念日，其故居将于当日动工修复，预计2015年底对外开放。 李聚奎1904年12月出生于今娄底涟源龙塘镇新石桥村一个农民家庭，1928年参加平江起义，同年加入中国共产党。他参加过长征，见证了历史。中华人民共和国成立后，任东北军区后勤部部长兼政治委员，中国人民解放军后勤学院院长，中华人民共和国石油工业部部长，中国人民解放军总后勤部政治委员，高等军事学院院长，后勤学院政治委员，中共中央军委顾问。1958年，李聚奎被授予上将军衔，荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章；1988年7月被授予中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。1995年6月25日，李聚奎在北京逝世，享年91岁。 据介绍，位于龙塘镇新石桥村虎形山山脚的李聚奎故居，始建于清光绪十一年，2011年被列入第九批湖南省省级文物保护单位。修复其故居是娄底市实现红色旅游与绿色旅游、人文景观与自然景观相结合的重大举措。目前，李聚奎故居建设已立入国家重点建设扶持项目。通讯员 袁华荣 记者 傅煜
红网宁乡11月24日讯（记者 杨烊 通讯员 尹芳）“祖父刘少奇有很多智慧思想，对中国、甚至对整个世界都很有益。”今日，是伟人刘少奇同志诞辰116周年，“中国梦·赶考行”系列活动在宁乡花明楼景区举行，包括刘少奇俄籍长孙阿廖沙在内的多位革命元勋后代齐聚伟人故里，缅怀先辈。
“现在大部分的时间都住在中国，希望帮助俄罗斯人多了解中国，做交流的桥梁”。2003年，刘少奇长孙阿廖沙首次从俄罗斯回国探亲，如今，他已立志成为中俄的“友谊大使”，对于祖父的那份浓重情感，早已升华。
阿廖沙，生于俄罗斯、长于俄罗斯，5岁那年第一次也是唯一一次见到祖父刘少奇。但这并不影响他对祖父的认识。“我们现在看到中国发展迅速，经济也越来越好，”阿廖沙认为，中国的巨变与“好政府、好人民”，以及包括祖父在内的革命元勋，密不可分。（阿廖沙讲话为意译。）
“我们党能够立足，最根本的就是依靠群众，”罗荣桓元帅之子罗东进也参与了此次纪念活动，他谈道，“譬如过去刘少奇领导工人运动，没有人民群众的拥护、没有人民群众的保护，他怎么能生存下去呢？”罗东进认为，现在的“群众路线”与老一辈的思想一脉相承。
聊起此次活动的主题“中国梦 赶考行”，罗东进说道，“为什么要说‘赶考’呢，那时中央就要搬到北平去了，下一步就要建国，建国以后能不能建立好政权、把国家建设好，就成了一场考试。能不能代表人民群众的利益依旧是非常大的问题，所以我们今天来纪念刘少奇诞辰、来学习老一辈的革命精神是很重要的。”
“中国梦 赶考行”系列活动邀请了刘少奇女儿刘爱琴、刘少奇孙子阿廖沙、周恩来侄子周秉钧、任弼时女儿任远芳、罗荣桓之子罗东进等革命元勋后代走进刘少奇故里，缅怀先辈。
会上，系列捐献活动举行，公众用献爱心的方式表达对伟人的敬意：河南确山竹沟革命纪念馆及各爱心企业分别向刘少奇同志纪念馆捐赠石榴树苗木、刘少奇大型湘绣像、“刘少奇与王光美”大型瓷盘像、桂花树苗木等物资。
下午，“中国梦·赶考行”走进刘少奇故里学术研讨会举行，革命元勋后代、中央文献研究室、西柏坡精神研究会、河南省确山竹沟革命纪念馆等与会代表先后发言，追忆革命先辈，畅谈红色文化。
国际天文总会正式将小行星任命为“林书豪”。    林书豪    周杰伦 据台湾媒体报道，高雄一名业余天文观测家蔡元生几年前发现一颗编号的小行星，终于在6日通过国际天文总会小行星中心的认证并正式命名为“林书豪[微博]”(Linshuhow)，这也是他继“高雄”和“周杰伦”两颗小行星后，第三次为小行星命名。 蔡元生表示，“林书豪星”位于木星与土星之间，是2009年他与中国业余观测家陈韬的共同发现，由于时逢全台掀起“林来疯”的热潮，再加上本身是NBA球星林书豪的超级粉丝，便决定以此命名纪念。 曾在梅峰建造台湾第一座高山天文台的蔡元生，并非首次发现小行星，从2009年开始，他陆续观测到13颗小行星，其中只有2颗通过命名认证，分别为“高雄星”和“周杰伦星”，他表示，“喜欢找些很有名，很特别的人来命名。”目前全球共发现70万颗小行星，但仅有1万多颗通过国际天文总会小行星中心的命名认证。
中新社北京11月6日电 (记者 张素)中国科学院6日消息称，将国际永久编号第8919号小行星命名为“欧阳自远星”，以此表彰“嫦娥之父”欧阳自远院士对中国探月工程的贡献，激励科技工作者自主创新。 命名仪式恰逢欧阳自远79岁寿辰。这位中国著名的地球化学与天体化学家，过去20年间作为中国绕月探测工程的首席科学家，主要从事中国月球探测与太阳系探测的近期目标与长远规划的制订。 欧阳自远现为中国月球探测领导小组高级顾问。“中华民族的伟大复兴只有自力更生、自主创新这一条路。”他说，中国月球探测工程预计在2020年以前完成全部无人探测。 中国科学院国家天文台台长严俊表示，为弘扬欧阳自远的学术贡献和科学精神，决定将一颗由国家天文台施密特CCD小行星项目组于1996年发现并获得国际永久编号第8919号小行星，命名为“欧阳自远星”。 据专家介绍，小行星是目前各类天体中唯一可以根据发现者意愿进行命名并得到国际公认的天体。由于小行星的命名具有严肃性、唯一性和永久不可更改性，能够获得小行星命名实为一项殊荣。 中国人首次发现小行星要追溯至1928年，23岁的留美学生张钰哲发现了一颗旧星空图上所没有的小行星，他将其命名为“中华”。 目前，浩瀚星空中已有100余颗以中国杰出人物、中国地名或中国知名机构命名的小行星。(完)
此前，老一辈革命家毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时、邓小平和陈云，只有邓小平没有官方传记面世。《邓小平传（1904－1974）》的出版，意味着老一辈主要领导人的官方传记基本出齐。
《邓小平传（1904－1974）》为两卷本，100余万字，全面记叙了邓小平从少年时代到“文化大革命”中被打倒后复出工作70年的主要经历。
新京报记者查询到，1988年10月，中央文献研究室曾编撰过《邓小平传略》，对其一生进行了简略的概括。这部在邓小平生前出版的作品，共万字。
中央文献研究室副主任陈晋2011年在中央外宣办介绍，除了《毛泽东年谱（1949-1976）》和《邓小平传》在编写过程中外，老一辈党和国家主要领导人的年谱和传记已基本出齐。
去年12月，《毛泽东年谱（1949-1976）》出版。昨天，《邓小平传（1904－1974）》正式出版发行。
《邓小平年谱》也是以1974年为时间节点。出版于2009年的《邓小平年谱（1904-1974）》，记述了邓小平从早年在法国勤工俭学，到“文革”中被打倒及复出工作后的经历。
2004年，邓小平诞辰100周年纪念。中央文献研究室编写了《邓小平年谱（1975-1997）》。这部记述邓小平改革开放时期经历的作品，出版时间比《邓小平年谱（1904-1974）》早5年。
中央文献研究室称，《邓小平年谱（1975-1997）》以大量文献档案资料为依据，翔实准确地记述了邓小平自1975年至1997年的22年中的主要活动，反映了他主持整顿工作、领导拨乱反正和改革开放、推进社会主义现代化建设事业的伟大实践和发挥的决策作用。
除年谱、传记、文选外，中央文献研究室还负责编写领导人的专集。其官网显示，仅邓小平的著作专集就有超过15种。
陈晋介绍，中央文献研究室要为毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时、邓小平、陈云等党和国家主要领导人，每人编写一部年谱，为他们每人写一部传记。
上述领导人的传记中，最早出版的是《周恩来传》，全书分新中国成立前和成立后两部分，第一部分曾于1989年2月出版第一版，1998年2月出版后一部分。《任弼时传》1994年出版，《刘少奇传》1998年推出，《陈云传》2005年出版发行。
在《邓小平传（1904－1974）》前，《毛泽东传》、《周恩来传》也曾分段出版。《毛泽东传（1893-1949）》于1996年出版，7年之后推出《毛泽东传（1949-1976）》，至此覆盖他的一生。
这些传记大多在领导人重要纪念年份出版。《毛泽东传（1949-1976）》和《邓小平传（1904－1974）》于领导人诞辰110周年推出，《刘少奇传》、《周恩来传》、《陈云传》的出版时机为诞辰100周年，《任弼时传》为诞辰90周年。
中央文献研究室秘书长、新闻发言人闫建琪曾表示，态度严肃是中央文献研究室与海外出版中共领导人传记、回忆录的最大不同。
11月19日，北京华辰秋季拍卖会展出江青1971年为林彪拍摄的罕见照片《孜孜不倦》。江青当时为了避免脸部阴影，让林彪未戴军帽。此照片同年八月发表了彩色版。贾国荣 摄
这是12月2日拍摄的供展示的待拍车辆。 12月2日，深圳市直机关公务用车改革车辆（第6期）拍卖会举行。从今年6月28日第1期网上拍卖开始，广东省深圳市已拍卖公务车1593辆，成交总额万元。 今年5月，《深圳市人民政府公报》正式公布市财政委制定的《深圳市直机关公务用车改革车辆拍卖办法》，对纳入车改的车辆采取网上拍卖，所得价款上缴财政指定账户并由财政统筹使用。公车拍卖采用网络竞价方式，即设有保留价的增价式拍卖，价高者得；具体保留价和起拍价在网络拍卖会现场公布。每次拍卖前，待拍车辆进行为期一周的展示，期间市民可现场看车。 新华社记者 毛思倩 摄
首届世界互联网大会19日在乌镇开幕。正在浙江考察的国务院总理李克强20日将同出席大会的中外互联网大佬座谈，就互联网发展和开发创新等议题，进行共享共治、合作共赢的“头脑风暴”。引发全球聚焦的此次“盛宴”，将在世界互联网发展史上刻下鲜明的“中国印记”。
由中国军事科学学会举办的第五届香山论坛11月20日到22日将在北京举行，这是我国举办的最多国别代表参加的安全与防务对话会。“出席论坛的学者代表来自31个国家，外方代表中美国的学者最多，其次是日本、韩国和俄罗斯。另外，伊朗、阿富汗、蒙古等在国际安全会议中不太常见的国家也派出代表出席本届香山论坛。”中国军事科学学会会员姚云竹少将介绍称，中方参会的学者层次很高，具有广泛代表性。美国国际战略研究中心、英国伦敦国际战略研究所、瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所等国际知名智库的学者也将出席本次论坛。
香山论坛创办于2006年，是中国军事科学学会创办建立的安全与防务对话平台，过去每两年举办一次，已成功举办四届。论坛对促进中外军事学术交流、开展多边军事外交工作发挥了积极作用，成为中国军队对外开展交流的一个重要品牌。第五届香山论坛筹备领导小组秘书长袁志明少将说，今后，论坛每年将定期举办一次。
5对候选姓名：毛线球♂、毛衣针♀；毛竹♂、毛笋♀；青青♂、訸訸♀；毛吉♂、毛丽♀；哈哈（毛小哈）、妮妮（毛小妮）。
神舟一号成功试飞：神舟一号飞船（发射：1999年11月20日 06:30，返回：1999年11月21日 15:41），是中华人民共和国载人航天计划中发射的第一艘无人实验飞船，飞船于1999年11月20日凌晨6点在酒泉航天发射场发射升空，承担发射任务的是在长征-2F捆绑式火箭的基础上改进研制的长征2号F载人航天火箭。在发射点火十分钟后，船箭分离，并准确进入预定轨道。飞船入轨后，地面的各测控中心和分布在太平洋、印度洋上的测量船对飞船进行了跟踪测控，同地，还对飞船内的生命保障系统、姿态控制系统等进行了测试。飞船返回舱现收藏于中国科技馆。
中国近代以来的法庭礼仪是从西方继受而来。由于中国是一个传统文化积淀深厚的国家,继受过程中不能不受到文化因素的影响。举其大者,一是检察官和法官庭审时的座位,二是法官步入法庭时,检察官是否需要和他人一样起立致敬。
关于检察官和法官庭审时的座位问题,从目前的材料来看,争议起于1947年。倪征燠先生在《淡泊从容莅海牙》一书说,这一年他参加了民国政府司法行政部召开的一次全国司法行政会议,会上他被应邀作一出国考察报告。倪征燠提到,检察官是公诉人,严格地讲,他是刑事诉讼中当事人的一方,即使说他代表国家,不同于一般当事人,但总不能与推事(法官)并坐,高高在上,给人印象,好像检察官说了,就可以算数。因此倪征燠建议检察官在法庭上的座位,应当有所改变。这几句话伤害了几乎占到会议出席人一半的检察官的感情。当时担任最高检察长的郑烈首先表示异议。他大声说,民国初年,各地设审判厅和检察厅,地位对等,国府成立以来,审判庭改成法院,法院内设检察厅,首长称首席检察官,地位已经下降,如再考虑改变检察官在法庭上的座位,那将真是每况愈下云云。接着又有几位检察官发表类似意见。倪征燠的建议就此搁浅没有进一步讨论下去。
这一问题在审理林彪、江青反革命集团一案之后再度被提起。1996年笔者作为《法学》杂志的总编,到武汉拜访马克昌教授。我是他老人家的小同乡,乡音绕耳,亲切随意,聊了很多学界往事。其中谈到他参与过的审理林彪、江青反革命集团案件。他说,由于那时很多人对法律制度不熟悉,出现了一些令后人感到可笑的事情。例如,法庭的位置安排,原本安排法官居于上方中心,辩方和控方坐在两边,但一位老资格的领导检察官开庭前来看了一下,说我和审判长(也是一位老资格的领导法官)哥俩情深,并肩奋斗几十年了,怎么他坐中间,我坐一边呢?快把我的位置和他摆在一起。这样大家在电视里就看到法官和检察官并排而坐的镜头了。
我对马老说,华东政法学院的副院长曹漫之教授当时受组织安排,去旁听了审理林、江反革命集团案件,也看到了这一现象,曹老回沪后给学生们作关于审判林彪、江青反革命集团案件情况的报告时,就直言不讳地说这样的法庭位置安排不甚妥当,和国际惯例不一样。结果被人打了小报告。北京有位领导觉得曹老不该公开这样讲,要求处分他。但上海方面的领导觉得曹老文革后刚刚被平反不久,马上再处分也似乎有点不妥,再说曹老既是位老革命,也是位法学家、大学教授,他进行学术点评也不显得过分。所以最后不了了之。
约在1992年之后,由于强调庭审中法官的中心地位,在法庭位置方面,最高法院作了一个规定,正中前方法官的法台法桌、法椅要高于辩方和控方的法桌、法椅。这在当时引起了一些地方检察官的不高兴,有些地方的检察官出庭时在包里放几块砖,进入法庭后把自己的桌子、椅子垫高一点。
关于检察官庭审时要不要起立致敬问题,大约发生于1997年。这一年最高法院的一个文件规定法官步入法庭时,检察官应起立致敬,一些地方检察官心里不舒服,个别甚至拒绝出庭,最后和法官达成共识:除检察官以外的诉讼当事人和旁听人员都进入法庭坐好后,检察官和法官再同时步入法庭,书记员喊起立,这样检察官就可以回避掉向法官起立致敬这个环节。
时任成都军区军事检察院检察长的龙宗智在《检察官该不该起立》一文中把这一问题挑明了,他从学理上并不否定检察官起立的必要性,但认为在宪法、法律的规定中,检察权和审判权地位平等,要检察官起立没有制度依据；作出检察官起立规定的是最高法院的文件,应属越权行为；法官素质参差不齐,还不具备让人们起立的条件。
从法理上看,所谓诉讼,是在一定社会冲突的基础上当事人要求法院裁决其争端的过程和行为。在控、辩、审三方组合的三角型诉讼结构中,法官超越诉、辩方而居于结构顶端,对诉讼过程具有权威性影响和决定性作用。这种至上性不仅体现在审判最终决定起诉与辩护的命运,而且体现于法官在审判过程中的诉讼指挥作用,同时还体现于审判方对整个诉讼过程的影响包括评判控方和辩方的诉讼行为,从而规范双方的活动,因此,司法至上应是三角型诉讼结构的题中应有之义。这种至上性体现于诉讼仪式上,就是全部其他诉讼参与者对法官崇高权威的尊敬。
综观各国,法庭布局中法官居于正中前方,辩、控双方分坐两旁；法官步入法庭检察官起立致敬是一种普遍的法庭仪式,中国采用国际惯例,并无不妥。过去发生的种种争议,症结在于是否因为传统的“宁为鸡头、不为凤尾”的爱面子观念,而拒纳科学的三角型诉讼结构以及法官居于三角型诉讼结构顶端地位?拒认审判权是终局权?
杜修贤从1960年负责周恩来总理专职摄影，又在1970年同时担任毛泽东主席专职摄影，他是毛泽东与周恩来的最后一位摄影记者。从1960年起，《人民日报》的头版头条新闻照片下很多都署有杜修贤的名字。他在中南海拍摄长达16年，是拍摄领袖时间最长、拍摄照片最多的一位资深老记者。16年里，杜修贤用他手中照相机为毛泽东主席与周恩来总理拍摄了大量的新闻照片，可以说，他的镜头伴随着毛泽东与周恩来等第一代领导人走进垂暮之年，也伴随着共和国沉重的脚步，度过了20世纪70年代最为难忘的风云变幻岁月。他不仅用镜头记录了中美关系步入正常化精彩一幕，也拍摄了中日两国化干戈为玉帛建立外交关系的谈判过程。与此同时，杜修贤的镜头见证了林彪等人在庐山的“精彩”表演；聚焦了邓小平三起三落的不平之路；定格了毛泽东、周恩来两位伟人最后的瞬间；触及到江青一伙抢班夺权等一系列历史严峻关头……于是这位原本平凡的摄影记者有了别样传奇的经历，使得他拍摄的许多新闻图片在国内外享有很高的知名度，他本人也成为家喻户晓的中南海摄影家。
1970年到1976年这七年，正是共和国经历“文革”动乱，又面临第一代领导人步入晚年的严峻时刻。杜修贤快门下的毛泽东进入了垂暮之年，所以拍摄的不一定都是伟岸、光辉的形象，有时也会捕捉到令人意外的瞬间。
1970年8月，毛泽东在九届二中全会上痛斥林彪一伙时的愤慨、忧虑、失望的神情，至今仍令人感到心之沉重和忧思之绵长。
1971年5月1日，毛泽东与林彪最后一次出现在天安门城楼上，无意拍来的“正副统帅”合影，成为了他们最后在城楼上的唯一照片。
1972年1月，毛泽东突然穿着睡衣出现在陈毅追悼会上，原本没有拍摄任务的杜修贤因为与陈毅老总私交不错，主动前往，不料意外地拍到了毛泽东最后一次参加追悼会的场景。
1974年5月29日，毛泽东和周恩来最后一次面对镜头握手告别，一天后，周恩来被推上了手术台，进行第一次大手术。因为画面上两个伟人都面色严峻，神情沉重，无法作为新闻片使用，便被封上了岁月的尘埃。可是今天重新审视，竟然如此意味深长，令人心碎……
1989年4月15日胡耀邦去世，追悼会上使用的那张遗照，竟然是胡耀邦没有来得及审视的生活瞬间。那也是杜老离休后到离开总书记岗位的胡耀邦家无意拍摄而成的。
广东省珠海市情侣路最具标志性的地方，除了珠海渔女，便莫过于海滨泳场对面那架大飞机了。17日，这架在珠海情侣路上停留近20年的大飞机，再次以800万元的高价对外发售。飞机主人日东集团表示，如未遇到合适买家，今年5月前这架飞机也将搬走，可能被私人珍藏，也可能直接拆除存放在仓库。
日东集团董事长助理王志磊介绍，在上世纪90年代初期，日东广场可以称得上是“荒芜”之地。“该公司想开发房地产项目，但没有吸引人的噱头，当时公司老板对飞机有着浓厚的兴趣，了解到当时在北京西郊有一架退役的‘空军一号’正要报废，于是通过各种关系，把这架大飞机搬到了珠海。”
2008年，这架飞机曾公开发售，叫价800万元。王志磊说，当时有不少珠海以外的买家想购买，考虑到本地市民对保留大飞机的呼声很高，日东集团也不想让大飞机离开珠海，于是暂时搁置出售计划。
王志磊说，虽然飞机已不能再飞，但不希望把它当成废品处理，如果有收藏家有兴趣，一定会优先考虑，并且珠海本地客户优先。
800万元的高价，主要还是因为这架飞机略显神秘的身世。王志磊介绍，这是1969年时，我国空军从巴基斯坦进口的3架同型号专机，机型是英国产三叉戟，作为党和国家领导人的专机使用。3架飞机当时分配给毛泽东一架、林彪一架、军委和国务院领导一架。后来林彪那架摔在了蒙古，另外两架一直使用到1986年退役。
“摆放在日东广场的这架是毛泽东的专机，由于当时的政治气候和毛泽东的身体等原因，中央政治局集体决定不允许毛泽东再乘坐飞机，这架飞机主要供江青使用，所以这架飞机被称作‘空军一号’。”王志磊说。
近20年，大飞机旁边的商铺换了一批又一批。人气越来越旺，随着人流量车流量的增加，日东广场变得越来越拥挤。王志磊说，企业要考虑经济效益，因此今年把大飞机搬走的计划已经提上了议程，如果在5月前没有买家来购买，可能会将飞机搬到别处收藏，或者也可能会考虑将飞机解体存放于仓库中。
记者从珠海市相关部门了解到，一直以来，该飞机就属私人企业，而飞机的历史性较难考证，因此，政府方面并未有收购的想法。
王志磊表示，一直以来也没有政府部门对这架飞机表示过兴趣，如果未来有部门感兴趣，他们也会优先考虑合作。
我特别喜欢的一位律师是张思之，他曾于1980年出任“林彪、江青反革命集团案”的辩护组组长，20世纪90年代初，先后为一批被指控“颠覆政府”的被告人担任辩护律师，在后来又代理过“郑恩宠案”、“黎元江案”、“聂树斌案”等等。法律界尊称他为“中国最伟大的律师”、“中国律师的荣耀和良心”，可他却说自己是“一生都未胜诉的失败者”，这当然只是自嘲了。就像网上对他的评价:“只向真理低头，明知不可为而为之，为‘异端’辩护，从未胜诉却从未气馁。见证中国司法制度的现实变迁，以特有的执着肩负中国律师使命，以一颗公心诠释正义的力量。”
最喜欢他在谈到关于优秀法官如何独立断案说过的一段话:“我们经常听法院、法官说，这个案子是上面让我们这么判的。也许意见可能是他们的，甚至他们会有批示，但作为法官，就应当告诉上面的人，按照法律应当怎么办，必须怎么办，你可以撤掉我，但我必须要这么办。”虽然我国宪法明确规定:人民法院、人民检察院依照法律规定独立行使审判权、检察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉，但现实中，司法却很难真正的独立，这就需要法律工作者自觉遵循职业道德，不惧怕权威，这同时也是张思之先生对后来法律工作者的期望与祝福。
昨天，镇江市润州区170辆公车拍卖在健康路体育馆内举行，记者从主办方处了解到，截至昨天下午4点，公开拍卖的170辆公车除一辆被原单位收回留作他用之外，其余均已拍卖成功，总成交金额1192万，其中一辆帕萨特更是拍卖出了全场最高价万元。
张女士昨天一早就来到了拍卖会场，一同前来的还有几位朋友，可直到当天拍卖会结束，她也没成功竞拍下一辆车，“本来看中的车有好几款，但后来都喊价太高，超出了我的预算。”张女士告诉记者，作为全家使用的第一辆车，原先自己是打算买新车，也看了不少，但正好碰上这次政府公车拍卖，便也顺便过来看看，“本来是被这个很低的起拍价吸引过来的，谁知道现场喊价太高，买不起。”张女士给记者举例，一辆2000年登记的桑塔纳起拍价最低，只要2000元，可最后成交价却是万元，“高出了4倍多，还有些起拍价五六万元的，成交价也都要10万元了。”
本地竞拍者张文也有同样感受，昨天下午2点半，他便提前退场了。张文告诉记者，自己原本中意几辆成色较新的帕萨特和雅阁，预期价位在10万元左右，不过后来其他竞拍者喊价太高，自己只得放弃。
镇江某车行的一位工作人员告诉记者，虽然成交状况并不如自己心理预期，但也早有心理准备，“以前参加过2次政府组织的公车拍卖，但现场普遍喊价太高。”这位工作人员说，昨天现场拍卖成功的车辆其中60%-70%都超出了市场行情，“最离谱的是一辆2011年的迈腾，起拍价万元，最后被人喊到了17万元，但这辆车市场行情也只有十四五万元。”
昨天下午，在拍卖会现场，记者见到了这位出价17万元买下这辆2011年迈腾的竞拍者，其表示17万的价位确实比原先自己估价高出了2万，但因为车辆原先就是自己在使用，所以贵一点也能承受。
负责此次拍卖的镇江市拍卖行有限责任公司总经理赵俊告诉记者，昨天所有拍卖的公车除一辆2003年的雅阁被原单位收回另作他用之外，其余全部拍卖成功，总成交金额1192万，增值率达%，超出原先预期。
记者了解到，此次被拍车辆为润州区的公车，而当天拍卖会现场不少竞拍者也都是原车辆使用者，此前网上公开了公车拍卖这一消息后，便有网友担心政府拍卖公车是不是“旧车换新车”，对此，润州区政府办公室一位负责人表示，既然拍卖了就不会再添置新的，愿意接受市民监督。  记者 曹德伟
1938年10月中旬，张学思改了姓名，由武汉经西安辗转来到了延安。12月初的一个下午，在杨家岭，张学思受到毛泽东的亲切接见。
那是延安少有的一个好天气，刚刚进入马列学院二班学习的张学思，怀着激动的心情，来到毛泽东的住处。毛泽东身穿灰色的旧棉衣，胳膊肘和膝盖处都打了补丁。张学思感到很惊讶，若不是亲眼看见，他怎么也想象不到毛泽东生活竟如此简朴！毛泽东亲切地拉他坐下，操着浓重的湘潭口音问道：“你就是张学良的弟弟吧?”张学思回答：“是的，我是张学良的弟弟张学思，现在改名叫张昉。”当毛泽东问到：“你感觉怎么样啊?能过得了这里的生活关吗?要不要钱花?”张学思脸刷的一下子红了，说：“主席，你可别把我当成小孩子!”
“哈哈哈!”毛泽东爽朗地大笑起来，亲切地对张学思说：“你是个少爷公子出身，过去的生活条件那样好，初到延安，我担心你生活受不了呦!”张学思爽快地回答：“主席，我能受得了。好多同志都是这样过的，过得很愉快。他们能行，我也能行!”张学思将自己的心里话跟毛泽东讲：“延安虽然艰苦些，但我觉得这里的生活比什么地方都好。在家里，衣食住行是都很优越，但那个家庭，只有享乐的自由，没有革命的自由。我像被关在笼子里一样，再好的东西吃着也不香。我要革命，要抗日！延安是最好的大学。”
1939年9月，23岁的张学思被派往抗日军政大学三分校直属二队任队长，由于二队学员都是东北籍，因此二队也称东北干部队，简称东干队。张学思从此开始了在抗大的学习和工作。
4月6日，扬子晚报报道了苏州商人杨先生拍下张学良随从、美国人海岚的私人物品，并发现了数千张淞沪会战老照片的消息。如今，海岚的“百宝箱”里又有新发现。
86年前，张学良的父亲张作霖在乘火车途中被炸身亡，史称“皇姑屯事件”。是谁制造了这起事件？张学良的杀父仇人到底是谁？
近日，一份曾经张学良收藏的关于“皇姑屯事件”的“调查报告”在苏州被发现。昨天，发现这份“调查报告”的苏州商人杨先生，将这份材料交由扬子晚报独家公布，并希望这份材料能揭开一些历史之谜。
发现皇姑屯事件调查报告的，是苏州商人杨先生。杨先生出生在苏州，后到加拿大求学生活10多年。15年前，他被单位委派回上海工作至今，目前和家人住在苏州老家。
杨先生告诉扬子晚报记者，去年3月20日，他在美国纽约邦瀚斯拍卖行举行的西安事变历史资料拍卖会上，拍得了张学良当年的私人飞机驾驶员、随侍、美国人海岚·里昂的四大行李箱和八小纸箱的私人物品。
据拍卖公司介绍，这些物品主要是里昂1935年至1941年期间拍摄的1万多张照片和底片，以及个人收藏的数百份书信和上千份报刊杂志，书籍手稿和音像材料。今年4月6日，扬子晚报报道了“数千张淞沪会战老照片重见天日”的消息，而这些老照片的拍摄者，就是里昂。
事实上，这批物品内容之丰富超乎想像。杨先生说，他回家整理后，发现纸箱里竟然还有里昂保存的为张学良开飞机时穿的“工作服”，张学良的飞行日志、李宗仁送给张学良的密码本、各种号码徽章等物，数量繁多到现在也没完全整理完。
前几天，杨先生在整理文件时，又意外发现了20本外观几乎一样的大相册，每个相册的封面还贴有手写的目录。一看便知这是一批精心整理过的资料。相比其他19本的黑色外壳，唯一的一本白色相册显得很特别。封面上贴着橙色的英文大标题：张氏。更令杨先生惊讶的是，相册封面有一行手写英文：“The murder of Marshall Chang”(张大帅的谋杀案)。
相信大家都已经看到了，这些全部是皇姑屯事件的现场图片，从支离破碎的列车车厢、扭曲变形的铁轨，到装有手雷的铁盆、烧焦的尸体等等。这些照片全部是10厘米×厘米大小的黑白照片，非常清晰。
杨先生在里昂专门用来保存相片底片的文件夹里，还找到了绝大多数照片的原始底片。“底片就是10厘米×厘米！”杨先生请教专业摄影人士得知，如此大的底片出自一种大画幅相机，这种底片可冲洗出最长边超过米仍能保持画面清晰的照片，这种相机在现在也算得上非常专业的设备。
“各方说法”部分是十多页的书面材料。写在第一段的总介绍是：“这是一份1928年7月16日整理完成的独立调查报告”。
其中，特别收集了一份署名为“路透社”的英文报道剪报。报道指出，中国军队称，事发前就希望在发生爆炸的铁路附近例行巡逻，但遭到了日本军队的阻拦。日方称，他们控制的铁路周边200米范围内禁止任何中国军人进入。剪报还有一张路透社绘制的爆炸现场示意图。
这部分调查报告还显示，当时有媒体记者采访在华的日本专家对皇姑屯事件爆炸原因时，对方竟然表示是矿车上携带的雷管意外爆炸或附近煤矿爆炸造成的(因为事发地附近有煤矿)。
此外，这部分还收集了署名为“日本新闻局”的英文版新闻材料。这些材料的发布时间，是皇姑屯事发当天。“早晨5点30分左右，张作霖大帅乘坐的火车专列在奉天附近经过时，被一个衣着平常的南方人扔了一颗炸弹。两辆车完全损毁。有数人受伤，但张作霖据称只是受了一点轻伤。车上的中国保安很快向袭击者开火，但是扔炸弹的南方人还是逃脱了。
当天早上，有一些日本人在斜道上巡逻，遇到了两名可疑的衣着寒酸的中国人并逮捕。搜身发现他们带着两枚俄国产的炸弹，还有一些广东民主主义委员会的信件。爆炸发生时也有一些日本人目击到现场，但是他们保持中立，当车上中国人向袭击者开枪时，日方并没有开枪。”
独立调查人是谁？杨先生表示，虽然28页的材料每页都盖有海岚·里昂的印章，但可以肯定这些资料当初不是他收集的，因为里昂1934年才来到中国，之后才与张学良有接触。
既然不是里昂收集的，那么这批图文材料是由谁收集的呢？杨先生推测，有可能是张学良当年的私人顾问，澳大利亚人端纳帮忙收集的，此人系记者出身，和媒体关系密切。即使不是端纳，那也应该是与张学良有很深关系的外国人。
江苏省中国近现代史学会副会长、抗战史研究专家张连红教授则表示，“目前看可能是英美人士制作的，但因为没有落款具体是谁并不好说。应该是张学良请专业人士做了这个报告供他判断，但也不排除是一些外国记者在采访此事件时，发现了一些东西主动交给张学良的。”
杨先生认为，这份“调查报告”原本应该一直由张学良收藏的，里昂在长期相处中与张学良建立了很好的关系后，张学良可能将一部分自己的物品交给里昂保管或整理。因此，这份“调查报告”就流传到里昂手里了。里昂也不负所望，将这份“调查报告”细心整理并收藏下来。
“日本当年发布的稿件，先说现场发现‘南方人’，暗示爆炸可能与中国南方的革命军有关，后又称现场发现了俄制手榴弹，又使各界引来许多猜想。这份‘调查报告’并没有给出判断，但非常客观。”江苏省中国近现代史学会副会长、抗战史研究专家张连红教授告诉扬子晚报记者，事件发生后日本政府一直试图通过舆论释放“烟幕弹”，但杨先生提供的第三方客观调查报告，对史学家研究得出正确判断有极大帮助。
“从时间上看，这份报告的材料整理工作是皇姑屯事件发生后立即开展的，时间非常及时。大量高清现场图片和目击者采访，都是最原始的珍贵史料。”让张连红非常惊讶的是，张学良竟然会有这么一份详细的英文调查报告。
新京报讯（记者 林其玲）全国政协委员、香港来来速递货运有限公司董事长张闾蘅今年的提案跟教育有关。她今天在铁道大厦受访时表示，建议将《弟子规》纳入小学课堂。张闾蘅，是张学良五弟张学森之女。
张闾蘅称，一些港人对内地存在对立、成见，比如现在媒体说反黄，结果(有些香港人就喊内地人)“蝗虫”。这个确实不应该这么说。同时，(内地人)自身也要检讨，出去形象确实欠佳。张闾蘅建议，要从小进行素质培养，把弟子规纳入小学课堂，港人和内地人都要学。
张闾蘅从事快递行业，她认为现在中国内地的快递行业处于恶性竞争阶段，国内企业唯一的市场营销手段就是减价，打价格战，还需要法律条规进一步规范。张闾蘅支持收发件实名制政策。
此前中石化开放油品销售，允许民营企业加入。对此，张闾蘅也表示正在积极申请参与，希望能分一杯羹，但还要看政府的态度。
清朝末年，山东峄县(今属枣庄)的中兴煤矿发展成了中兴煤矿股份有限公司，成为民族工业中首先实行股份制的企业，其中有一位股东很神秘，他没用真名入股，十五岁便成了公司大股东，而且持股时间长达42年之久，是中兴公司在世时间最长的一位股东，他就是著名的爱国将领张学良。
中兴煤矿股份有限公司(下文简称中兴公司)是中国“实业救国”的产物，是解放前中国“唯一能与外煤竞争”的民族资本股份制企业，发行了中国工业史上的第一支股票——山东峄县中兴煤矿股份有限公司股票。
在新中兴公司的文化展馆中，我见到了爱国将领张学良(张汉卿)的股票，印证了张学良曾经是枣庄中兴煤矿公司股东，且在公司董事会任职的史实，由此揭开了中国企业股票史上一段尘封的历史。
民国政府建立后，全国仍处于军阀混战，割据分裂的状态。北洋军阀分为直、皖、奉三系，在这种历史背景下，中兴公司为了自身发展，开始大肆拉拢军阀头目入股中兴，以期达到军阀庇护企业发展的目的。1916年11月，经民国国会议长、原户部尚书、中兴公司监察人赵尔巽的介绍，张作霖拿出六万两白银做股份，入股中兴煤矿公司，成为一位大股东。
但张作霖在入股中兴时并未以个人名义参股登记，而是以其子张学良的名义。张作霖之所以这么做，有两方面的考虑:一是袁世凯复辟失败病亡后，张作霖受到北洋政府重用，任奉天督军兼省长，一心想独霸东北，做“东北王”，忙于军政要务，无暇顾及煤矿经营；二是考虑到自己文化不高，不如让有文化的张学良参与其中，对其也是锻炼。基于这种情况，当时年仅15岁的张学良便成了中兴公司的大股东，也是历届股东中最年轻的一个。
或许是机缘巧合，张学良任中兴公司股东期间，公司董事中还有一个张学良，他就是中兴公司创始人张莲芬之子。1915年2月，中兴公司因发生透水事故遭到重创，张莲芬在忧虑中辞世。翌年，张学良继承父业先后担任中兴公司主任董事、公司协理、首席协理等职。
为防止重名，张莲芬之子张学良遂以其字仲平为名登记或签署文件；张学良在股东签名时，也均用张汉卿三字。1916年前，中兴煤矿公司的文件中有“张学良”的签字。1916年以后，就只有“仲平”、“汉卿”，再也没有出现“张学良”三字。
1925年，在中兴公司第14届董事会上，已经是奉军中将师长、东北三省空军司令的张学良，当选为中兴公司董事。当选为董事的共有13人，按得票数排列分别是:张仲平、朱启钤、袁祚、任凤苞、张汉卿……此后，张学良连选连任中兴煤矿公司主任董事、公司主任等职。当时中兴公司在天津设有办公地点，张学良曾到天津的中兴公司签署过有关文件。
1928年，张作霖在皇姑屯罹难，张学良主政东北，因为军务在身，不可能到中兴煤矿参与公司管理等事宜。现在新中兴公司的档案中，还保留着他写给董事会的请假条和一些信函。张学良虽然不能亲自到中兴公司视事，却凭借其地位为中兴公司解决过重大难题。
在《中兴风雨》一书中记载:1925年8月，山东军阀张宗昌为增加军费，强行向中兴公司征收煤炭生产税每吨4角，勒索中兴公司在10日内交款28万元。中兴公司上缴了10万元，张宗昌仍不肯罢休，以中兴矿井护卫队勾结土匪为由，收缴了矿井护卫队的全部武装，这意味着中兴公司的财产随时都有被洗劫一空的危险。
由于张宗昌投靠奉系，董事会决定请张学良找其父张作霖出面干涉。张作霖下令干预后，张宗昌才交还了中兴公司矿井护卫队的武装。
张学良从1916年入股中兴、1925年被选取为公司董事、主任董事，到1937年西安事变不得已“辞去”董事会职务，虽然他在中兴煤矿公司直接和间接参与管理的时间只有21年，但他的股东身份和股份在中兴煤矿公司的时间却长达42年。张学良自“西安事变”后被蒋介石囚禁，直到1990年解禁，长达54年之久。
至于他在中兴公司的股票是由何人为其兑付？股息又是由何人代领？查阅《中兴史料》，我们发现:自入股当年起，张学良或家人一直享有股息分配。在中兴公司文化史料展室里，保存着一张1957年第一季度的“中兴煤矿公司股东领息单”，上面写着:股东张汉卿，领息人签章:张学铭。查阅有关资料我们得知，张学铭是张学良同父异母的二弟，解放后住在天津。据当时财务票据显示，张学铭曾领取张汉卿当年分得的元的股息金额，扣除互助金、公债，实领元。
《枣庄煤矿志》记载:中兴公司当时发行的股票分为“壹股”、“伍股”、“拾股”、“伍拾股”、“壹佰股”五种面值。新中兴公司现存的张学良股票有“壹股”、“拾股”和“壹佰股”三种面值。我在新中兴公司的文化展厅内看到一张第肆贰陆零伍号股票正面印有“山东峄县中兴煤矿股份有限公司股票”和“股东张汉卿户籍”等字样。股票还注明了公司股本银一百元整计一股，并有董事朱桂辛、张叔诚、钱新之、黎重光、李祖芬的签字盖章。此外，票面左侧还印有“历届付息表”，并有“一九五六年八月二十七日过户”、“一九五八年第四季度股息发讫”等日戳。股票背面印有股票编号、公司章程摘要等，并有“中国大业凹凸版印刷股份有限公司印”等字样。
在上世纪50年代的“社会主义改造运动”中，张学良的股票在1956年8月27日过户，1958年，中兴煤矿公私合营改为国营时股息兑付，从此，张学良的“股东”历史宣告结束。2001年10月14日，张学良在夏威夷檀香山病逝，享寿101岁，这使他成为中兴公司在世时间最长的一位股东。
2007年7月，枣庄市市长陈伟到香港考察，向在香港定居的张学良侄女张闾蘅赠送了张学良当年在中兴煤矿股份有限公司的股票影印件，上面的股东名是张汉卿三个字。张闾蘅收到这份“意外礼物”时，激动不已的连称“太珍贵”。
《诗经》里曾以“振振”和“佻佻”形容公子，比喻公子文采风流，为人坦荡。“民国四公子”在风云跌宕的民国时期，处于乱世而善其身，以其独具魅力的人格受到世人尊敬。“民国四公子”的一生都曾与古都北京有着千丝万缕的联系，他们在北京的生活轨迹编织出“民国四公子”的生活地图。
民国四公子中，溥侗、袁克文、张学良亦是独领风骚的人物。他们三人或尊贵显赫，或风流倜傥，或叱咤风云，至今为人们所津津乐道。
在民国四公子中，溥侗是名副其实的皇家后裔，他出身高贵，可以说是含着金钥匙出生的。溥侗的父亲爱新觉罗·载治，乃乾隆十一子成亲王永瑆之曾孙。溥侗从小酷爱昆曲与京剧，因是清室宗亲，家中富有，又常接触当时的京昆名家，而溥侗本人悉心钻研，刻苦练功，终于达到了文武昆乱不挡，六场通透的化境。不仅如此，溥侗自幼在上书房学习经史，有着深厚的文化素养，能书善画，通晓辞章音律，精通古典文学，对所演剧目的故事情节、人物身份及情境有独到的理解，又兼他见多识广，博采众长，因此对不同人物都有惟妙惟肖的表现，系中国戏曲史上一大奇才。
大甜水井胡同是王府井大街路西从南往北数的第三条胡同，自东向西连通王府井大街与晨光街，南侧通大纱帽胡同。明代，称“甜水井”，据说，因胡同西口原有一口甜水井而得名。清宣统时，因胡同南面有一条小巷称“小甜水井”，故这条胡同便称了“大甜水井”，1949年时称“甜水井胡同”。1965年整顿地名时，将“颐寿里”、“沟沿胡同”、“梯子胡同”、“康家胡同”并入。溥侗故居就位于大甜水井胡同中段北侧的21号。21号虽说是溥侗故居，但是却被称为“伦贝子府”。因为这座宅子是溥侗父亲留下的，溥侗的哥哥溥伦袭贝子爵，故宅子就被称为“伦贝子府”了。
溥侗的父亲载治生有五子，惟四子溥伦、五子溥侗长大成人。进入民国后，溥伦、溥侗兄弟析产，大甜水井胡同21号宅院的前半部分在溥侗名下，其余归溥伦所有；海淀的两处园子，一处为“集贤院”，是宣统年间朝廷赐给溥伦的私产，归溥伦所有；一处为“治贝子花园”，是其父载治的遗产，归溥侗所有。据说，兄弟分家后，溥伦就在府第的分界处砌一道墙，与弟弟分割开来了。有朋友来访，不解好好的宅院干吗要砌道墙呀？溥侗就开玩笑说：“您看，我们老兄把我‘赶门在外’了。”（“赶门在外”是京剧《天雷报》中的一句台词）。可是不久，溥伦因无力偿还债务，他的房产被法院查封，而溥侗那部分房产安然无恙。溥侗又说：“幸亏老兄把我‘赶门在外’，墙这边还是我的，没有封。”
大甜水井胡同在繁华的王府井商圈，这里寸土寸金，这样的地理位置，让这些小胡同无法继续平静的生活。我去大甜水井胡同探访，发现胡同正在改造建设，胡同里的平房大部分已经拆除，21号的身影已经无从寻觅。改造后的大甜水井胡同，已经不再是灰头土脸，而成为宽阔壮观的大街了。
在北京大学体育馆西侧，有一座精致的四合院。它淡定、优雅的气质，使它从周围的建筑中脱颖而出，这座四合院就是“治贝子园”——溥侗分家析产时从父亲那里继承来的家业。为了寻找“治贝子园”，我来到了北京大学。北京大学以西郊皇家园林为校址。人们熟悉的是畅春园、朗润园、鸣鹤园等等，而对于这座“治贝子园”就知之甚少了。我在探访之前，在网上地图上已经搜出“治贝子园”位于校园东南隅的体育馆旁边。到了北京大学我一路打听着体育馆，很轻松就找到了“治贝子园”。
“治贝子园”大门紧闭，门的两侧挂着两块牌子，一个写着“治贝子园”，另一个写着“中国哲学暨文化研究所”。从外观看，“治贝子园”面积不大，不过我在查找到的资料中记载，“治贝子园”原来占地颇广，园中有一湾水池，池北用云片石依山势，叠成高台；池之东为果园，池南有流杯亭。“治贝子园”有正殿十五间，后殿十五间，由游廊相通。溥侗爱好古树繁花，他在园内植有数百棵牡丹，每到牡丹花开时，大有“花开时节动京城”的盛景。
据媒体报道，纽约邦瀚斯拍卖行近日举行“海岚·里昂西安事变历史文件”拍卖会，这批历史文件包括一些从未公开展示的重要文档，其中成交价最高的一件拍品是张学良写的“告别信”，以85万美元成交。该信共8页，在其中张学良表示“宁可自尽也不愿意接受屈辱”。这封“告别信”是不是真的？如果是真的，其性质如何？这些问题，对于了解西安事变的具体细节或许能够提供佐证。笔者根据美国哥伦比亚大学图书馆馆藏张学良日记及其来往书信对以上问题略作考释。
首先，“告别信”是不是真的？要弄清这个问题，最简单的办法是拿真的历史文献与其比对。比对的角度有两个：一是形式，二是内容。从照片上看，纽约邦瀚斯拍卖行拍卖的“告别信”系张学良手书，时间为1937年1月6日。根据这两个要素，我们可以查阅张学良日记。张学良日记现存哥伦比亚大学图书馆，共24本，始于1937年1月1日，止于1990年12月31日，早年有中断。其中1937年、1945年至1954年，张学良记了两种日记，一种是32开的大本日记，一种是袖珍小本日记。想必当时张学良已经作了最坏打算，一旦大日记本被没收销毁，他还可以保留小本日记。在1937年1月6日这一天，张学良在两种日记本上都写有日记。笔者2009年曾于美国哥伦比亚大学图书馆找到这两种日记，并且将相应日期的两种日记都拍摄回来。下面左图就是1937年1月6日张学良所写大本日记手迹，右图是1937年1月5日—8日张学良所写袖珍本日记手迹。而纽约邦瀚斯拍卖行拍卖的“告别信”的照片在网上也转载甚多。
从以上三张照片中的字迹来看，应该是出自一人之手。从内容上看，同一个人同一天晚上写下的文字，在思想上应该有一致性，至少不会自相矛盾。查“告别信”中有“余诚意救国，到现在反成误国”一语，而张学良在大本日记“提要”栏写的文字中，有这样一段话：“余救国有心，处事乏策。余虽不杀伯仁，伯仁由我而死。余心救国，等于误国。”与“告别信”中“余诚意救国，到现在反成误国”这句话相比，文字虽有不同，意思基本一致。由此我们认为“告别信”应该是张学良的手笔。
既然“告别信”是真的，这份文献的性质如何？是一份普通书信还是带有遗嘱性质的文字呢？查张学良大本日记在1月7日这一天这样写道：“早莫柳忱、刘敬舆、王廷午、戢翼翘来，廷午先去。谈请余勿负气，设法了此事。余答如委员长有话，余可照办，他人余不知也。并言多激昂，敬舆落泪。余出示余写之小册子，三人戚戚而去。”日记中提到的莫柳忱、刘敬舆、王廷午、戢翼翘四人均为东北军元老，他们应该是奉蒋介石之命来劝说张学良认错的。其中“余出示余写之小册子”一语中的“小册子”，应该就是这份八页厚的“告别信”。
明明张学良说的是“小册子”，怎么会扯到“遗嘱”呢？我们再看张学良当天写的袖珍本日记：“早，莫柳忱、刘敬舆、王廷午、戢翼翘来，廷午先去。大家劝余勿负气，设法了这件事。余答：‘如果蒋先生的命令，余可照办，他人我不理。’并出示我的遗嘱小册子给他们看。敬舆落泪，三人戚戚而离去。”很明显，这个“遗嘱小册子”就是大本日记中提及的“小册子”。结合“告别信”的内容，我们完全可以断言，3月20日纽约邦瀚斯拍卖行拍卖的张学良“告别信”不是一封普通的书信，而是张学良在1937年1月6日夜立下的一份遗嘱。
当时，张学良为什么要立这份遗嘱？他当时面临着怎样的危险和困难呢？这需要从头说起。西安事变发生后，宋子文、宋美龄飞往西安，经多方周旋，双方达成协议，张、杨放蒋，蒋则应允停止内战，一致抗日。1936年12月25日，张学良为了给蒋介石挽回面子，亲自送蒋回南京。上飞机之前，宋氏兄妹曾拍着胸脯担保张学良的人生安全，但蒋介石一到南京，便食言将张学良软禁起来，并于12月31日组织军事法庭对其进行审判，判处十年有期徒刑。次年1月4日虽予特赦，仍交军事委员会严加管束。张学良从此失去自由。蒋介石的背信弃义，引起西安方面的激烈反对。5日，杨虎城和于学忠领衔对蒋介石的做法提出质问，同日杨虎城还专电蒋介石，要求释放张学良。对此，处于软禁中的张学良并不知情。他相信蒋介石迟早会践行诺言，放自己回西安。1月2日他在大本日记中写道：“一日吃睡之外，得安静看书，快哉！读《三朝名臣言行录》‘韩琦’一篇。鲍志一来看我，彼从西安（来），现被派返西安。余致虎城等一函，令速复交通，令飞机第九大队返南昌，并言余约在五号左右可返。戴雨农陪同鲍来。子文来一函慰我。”“并言余约在五号左右可返”一语，反映出他对事情的严重性缺乏足够的估计。从1月3日到5日，先后有宋子文、戴笠、陈诚、蒋鼎文、卫立煌来谈，张学良除了接待访客外，其余时间就是读书。1月5日张学良在大本日记中写道：“读数章古文，快哉！”可见他心情不错。
但到1月6日，情况发生了变化。当天张学良在大本日记中写道：“早要报纸看，不允。”看来是要对他封锁消息，所以张学良认为：“余悉事必有何说道。”下午张学良通过与戴笠、刘健群、朱绍良等谈话，得知南京政府对西安的处置办法：“1、顾墨三行营主任。2、王廷午甘肃绥主任。3、孙蔚如主陕。4、中央军陕甘不动外，樊、万、李等军驻潼关、西安、宝鸡、咸阳等处。十七路退驻耀、栒邑、甘、延一带。东北军回原防，饷归军政部。并叫我三事：1、发宣言。2、驻京。3、告将士书。”张学良“告以如蒋先生命我可”。谈话期间，“守者屡入，请出不去”。这不免让张学良感到不舒服，因此他在日记中写道：“余想如九·一八时，日人获我，恐亦不过如此。”不过他同时表示：“但余为出爱国热诚，而如此今日，这也是意料中之事，又有何乎？”尽管如此，“驻京”一条还是深深刺痛了张学良，因为这意味着他将再也回不了西安，也无法率领东北军收复失地。他当天在大本日记“提要”栏中写下的这段话最能说明问题：“西安之事，闻之使我忧悲万分，夜不能睡。余希停止内战，可一致对外。不成想恐内乱又来，抗日无期。余救国有心，处事乏策。余虽不杀伯仁，伯仁由我而死。余心救国，等于误国。中国人卅岁为最高年龄，余已卅六矣，还有何惜乎？惜家难国仇未报耳。不知何人埋吾骨于东北也。”由此看来，当张学良得知蒋介石不让其再回西安的消息后，极其悲愤，以致“夜不能睡”。他决心要以死来抗争，因此当天晚上便立下了这份遗嘱，表示“宁可自尽也不愿意接受屈辱”。
不过张学良以死抗争的决心并没有持续太长时间。如前所述，1月7日上午当莫柳忱、刘敬舆等人来看他时，他曾激愤地表达了自己的不满，并出示了头天晚上写的这份遗嘱，以致刘哲落泪，“三人戚戚而离去。”到了下午张学良便后悔起来：“下午余思之甚悔，朋友远地而来，我不好好地同他们谈，使他们十分难过，这是不对的。想再请他们来好好地谈一谈，守者答请示过不准。”在当天大本日记的“提要”栏张学良还写道：“余心浮气躁，盛气凌人。今早对刘、莫之来谈，而不平心，使他们戚戚。愧死愧死！当切改之。”后来孙蔚如、马占山、何柱国、李维城、王以哲、鲍文樾、董英斌、缪澂流、刘多荃、李兴中、沈克、申伯纯、卢广绩、王菊人、吴家象等东北军将领虽曾联名致函张学良，表示“钧座一日不归，即当前问题一日不能解决。……如中央必欲以武力解决，进逼不已，使我求和平而不能，欲抗日而无路，则除立起周旋、生死不计外，亦决无他法”。发动西安事变的目的是为了让蒋介石停止内战，一致对外。现在如果因为自己引起新的内战，不免与初衷相悖。张学良为了避免内战，不得不表示服从，放弃抗争，并劝谕部下服从南京方面的命令。1月19日他在致杨虎城的信中甚至表示：“唯一关于弟个人出处问题，在陕局未解决前，是不便说起，断不可以为解决当前问题之焦点。目下最要，以大诚大勇之精神而服从之，此事方有补益。”既然张学良决定放弃抗争，接受现实，其所立遗嘱自然也就失去了原来的意义。
北京时间3月21日，一批和西安事变有关的秘密文件在美国纽约拍卖，总成交价逾270万美元，其中包括毛泽东署名的致张学良信函等重要史料系首次对外公开披露。
主持此次交易的邦瀚斯公司由托马斯·多德于1793年创立，是一家来自英国的著名古董及艺术品拍卖行，因为拍品大多涉及毛泽东、张学良等中国现代史关键人物，海内外收藏界对这次拍卖尤为关注。此前有报道称，已有中国多家博物馆及相关机构前来联系回购事宜。
这次上拍的文献中最受瞩目的一封秘密信函是“红军领导人致张学良信”，由毛泽东和彭德怀共同署名。信中提议组织国防政府与抗日联军，“执干戈以卫社稷”。有专家指出，这可能是中共领导人与张学良直接互通往来的最初文件之一。尽管拍卖前主办方发布公告提示“毛泽东与彭德怀的署名应为秘书代写”，最终这件拍品还是以万美元的高价成交。另一件有毛泽东署名的“抗日救国协定”也以万美元拍出。
拍卖会上，张学良1937年1月所写“告别信”以85万美元成交，成为本次拍卖单品最高价，在信中张叮嘱家人“愿张氏子孙为国为家，同日本不共戴天之仇，愿世世勿忘”。
记者获悉，在众多珍贵文献中，一份“中国共产党致张学良手书”已确认由国内买家成功回购，竞拍者为陕旅集团陕西省文物总店。据了解，此次竞拍到的“中国共产党致张学良手书”将会在陕西旅游集团与延安市人民政府共同打造的“圣地河谷文化旅游中心区”项目《延安1936》展馆长期展示。
张学良，字汉卿，号毅庵，乳名双喜、小六子，汉族，籍贯辽宁海城，祖籍河北大城。1901年6月3日出生于辽宁省台安县九间乡鄂家村张家堡屯。人称“少帅”，奉系军阀首领张作霖的长子，曾被民间视为民国四大美男子之一。
1936年12月12日，张学良、杨虎城在全国抗日运动高潮的推动下，统率东北军和十七路军联合采取行动，软禁了蒋介石和国民党军政大员几十人，发动了震惊中外的西安事变。中共中央从民族利益和抗日的大局出发，提出和平解决西安事变的方针。通过各方的共同努力，12月25日，西安事变获得和平解决，促成了国共的第二次合作，中国也由此实现了由内战到抗日战争的历史转折。
中国共产党人对西安事变和张学良、杨虎城一贯给予高度评价，周恩来评价张学良是“民族英雄、千古功臣”。2001年10月14日，张学良去世。
张学良和刘鼎12日晨给中共中央的电报，中共中央方面究竟何时收到，如今还颇难具体判断。但有一点可以肯定，中共中央直到这一天晚上，仍旧在问张学良：“是否已将蒋介石扣留？”这也就是说，因张学良扣蒋，整个西安城里的军民已经像开了锅似的喧腾了一个白天之后，中共中央似乎还未能搞清楚：是不是真的发生了这回事？
当然，中共中央至少还在中午以前就已经收到张学良和刘鼎的通报了。他们并且立即就作出了反应，一面于当天中午12点将张学良的来电照转共产国际书记处，一面迅速提出，应当把蒋介石与南京政府的其他重要领导人区别对待，争取与那些具有抗日诚意的国民党领导人达成政治军事协议，并准备应付因此而出现的危险局面。中共中央为此还给它在上海的谈判代表潘汉年发出指示，明确要求：“不可将陈立夫、张冲、邓文仪诸君之具有合作抗日诚意与蒋介石之无诚意混为一谈”，“须诚恳公开的建议于陈等，不可以民族国家之利益迁就蒋氏一人，应以一个大政党的代表勇敢坚决地出而与另一个大政党站在救国图存共同反日反汉奸的立场，谈判与签订政治军事的协定”。特别是要“极力注意并准备抵抗中国汉奸勾结日本侵略沪、宁、青、济及华北、西北”。 这两封电报表明，中共中央当天白天并非不了解在西安已经发生什么。
问题仅仅在于这一切太让人吃惊了，因此正在保安的毛泽东等中共领导人竟很长时间难以相信，事情真的会如此顺利。他们一边迅速就此做出反应，一边却不能不再三想办法核实这一消息的准确性。而根据前此约定的联络方式，中共中央此前规定守听西安电台的时间一日仅三次，西安方面守听时间主要又只是在晨5时与晚9时。所以，直到当晚9时，中共中央才有机会再次与张学良通报，提出他们的疑问。他们同时提议：(一)立即将东北军主力调集西安、平凉一线，将十七路军主力调集西安、潼关一线，由红军担任箝制胡宗南、曾万钟、毛炳文、关麟征、李仙洲各部的任务。(二)必须将蒋介石押在自己的卫队营内，且须严防其收买属员，紧急时应做断然处置。(三)拟派周恩来赴西安协商大计。
13日上午，中共中央在保安的领导人召开政治局扩大会议，第一次正式讨论对于此一事变的估计与对策。毛泽东首先作报告，肯定“这次事变是有革命意义的，是抗日反卖国贼的，它的行动、它的纲领都有积极意义，就是在它自卫的出发点上也是革命的”。说“这一事件的影响是很大的”，“他同我们的友好是公开的，(事变)把我们从牢狱的情况下解放了出来，因此西安事变是革命的，是历史事业，是应该拥护的。”毛泽东评价说：其实，蒋介石最近的立场严格说来还是中间性的，并非投降的或亲日的，可惜的是，他“在剿共一点上还是站在日本方面的。这一立场对他的部下是有很多矛盾的，所以他是被这样的矛盾葬送了”。既然事变已经发生，“在我们的观点，把蒋除掉，无论在哪方面都有好处”。他提议，目前“我们应以西安为中心来领导全国，控制南京”。为此，第一，应在人民面前揭破蒋介石的罪恶，拥护西安事变；第二，应公开要求罢免蒋介石，交人民公审；第三，应稳定黄埔系、CC派，积极争取元老派、欧美派及其他抗日派。对于是否要在西安成立全国政府问题，他主张可再考虑，但应设法使东北军、十七路军不仅在政治上与我们一致，而且使他们在组织上与我们一致，应下大力去做这一工作。
图为中共江西省委十三届十次全体会议现场。 刘占昆 摄    图为江西省委书记强卫代表江西省委常委会向全会作工作报告。 刘占昆 摄 中新网南昌12月2日电 (记者 柳俊武 刘占昆)江西省委书记强卫2日在中共江西省委十三届十次全体会议上表示，要加强干部管理监督，使从严管理监督干部成为“新常态”。 当天上午，中共江西省委十三届十次全体会议在江西南昌开幕，强卫代表江西省委常委会向全会作工作报告。 强卫在会上表示，要像爱护山清水秀的自然生态一样，建设好风清气正的政治生态。“一年来，江西省委始终坚持党要管党、从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，风清气正的政治生态正在形成。” 强卫说，要加强干部管理监督。坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，把从严要求贯穿落实到干部管理监督全过程，使从严管理监督干部成为“新常态”。 强卫还强调，加强选人用人倒查追责和配套制度建设，加强干部选拔任用工作监督，集中整治了违反干部任用标准程序、跑官要官和说情打招呼、“三超两乱”、干部档案造假、领导干部违规兼职以及“裸官”等6个方面问题，树立了选人用人的新风正气。 在当天的会议上，江西省省长鹿心社还就《中共江西省委关于全面推进法治江西建设的实施意见(审议稿)》的起草情况作了说明。 据了解，本次会议为期两天，主要任务是深入贯彻落实党的十八届四中全会精神，听取和讨论江西省委常委会工作报告；审议《中共江西省委关于全面推进法治江西建设的实施意见(审议稿)》。(完)
23日上午，中纪委网站公布：经中央同意，中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第四次全体会议将于2014年10月25日在北京召开。
据中国共产党新闻网的资料，第十六届（2002年-2007年）、第十七届（2007年-2012年）中央纪委的五年任期内分别召开了八次全会。
第一次全会研究人事问题，选举产生中纪委书记、副书记和常委，并报中央委员会批准。十八届中纪委一次全会亦如此。第八次全会召开的时间一般是在党代会之前，议题是审议并通过中纪委向党代会的工作报告。
余下的中纪委全会，除了四次全会外，都在年初召开。这样的全会每届一共有5次，恰是在任期内每年召开一次。此类中纪委全会议题有所不同，但在会议公报中都有“总结上一年度，部署下一年度工作”的表述。
比如，在今年年初举行的十八届中纪委三次全会提出的会议主要任务就是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，回顾总结2013年党风廉政建设和反腐败工作，研究部署2014年任务。
从十六届中纪委四次全会、十七届中纪委四次全会，再到即将召开的十八届中纪委四次全会。会议的召开时间与上述全会相比，显得较为特别，都是紧随着中央全会而召开。
据此，我们可以推测，依法治国与推进反腐将是十八届中纪委四次全会讨论的主要议题。社会所关注的“用法治思维和法治方式反对腐败”、“依法反腐”等话题能否写进会议公报，也值得期待。
此外，我们也注意到，在每年年初举行的中纪委全会上，党的总书记都要出席并发表讲话。但是四次全会一般只有中纪委书记做工作报告。也就是说，如果依照惯例，习近平将不会现身中纪委四次全会，王岐山的工作报告将成为外界关注的焦点。
国资委主任张毅的任职轨迹可供参考。他于2007年当选中纪委副书记，2010年调任宁夏回族自治区党委书记之后，就不再兼任中纪委领导职务。
梳理来看，十六届中纪委三次全会、七次全会，十七届中纪委六次全会都有过人事调整，均为增选一名副书记，但近几届中纪委的四次全会没有过人事议题。
2013年4月，王伟不再担任中纪委副书记职务，转任国务院三峡办副主任。2014年1月，中纪委三次全会增选杨晓渡为中纪委副书记。
领导班子的人员调整，也被视作中纪委的大动作。2012年，时任最高人民法院副院长张军当选中纪委副书记，即被解读为纪检监察系统与政法系统互动的一大标志。
在备受关注的舆论风暴中被免职，随后悄然起复，“三鹿奶粉”事件并非孤案。梳理2008年以来，引起舆论关注的52起官员免职案例，40名因突发事件被免职的官员中，半数也获相同“待遇”。在免职与起复背后，透露了怎样的问题？（8月12日 《新京报》） 对问题官员的处分，既是对问题官员所犯问题的责任必然担当，也能够对其他官员产生一种强烈的警示作用，是干部队伍建设的必然要求。而在对问题官员的处理上，52起官员被免职半数起复的事实，让免职变了味，使得问题官员利益不受撼动，思想难受触动的局面得到固化，已经成为问题官员治理的一大弊症。52起被免职的新闻中，有半数官员起复，显然有些沉重，必须要直面和认真思考。 正如专家所言，免职向来不是对问题官员的处分种类之一，只是问责种类之一。由于缺少规范的程序和公开透明的机制，免职成为部分被免职官员平息舆论的“避风港”。山西省静乐县原县委书记因让女儿“吃空饷”5年而被免，但时隔2月后即任忻州市环保局党组副书记、副局长；河南泌阳县原副县长王新科因矿难被免，但事后，王依然以副县长身份主持工作，出席各项活动，直至再次被曝光后“不知所踪”；“”胶济铁路重大交通事故后接替陈功任济南铁路局局长的铁道部副总工程师耿志修，时隔不到半年，也因安全事故被免，但事后，耿志修又平安官复铁道部副总工程师的位置。所有这些案例，被问责官员被追责前后的职位鲜受冲击，暴露出问责免职的随意性，如此随意怎能起到惩前毖后、治病救人的目的？ 还有，河南周口市官员薄玉龙因行贿、介绍受贿等问题被免职，但却能够在日后起任周口市检察院反渎职侵权局政委这一重要职位。虽经媒体报道，薄再次被免，但相关单位的“性质不适合反渎职侵权岗位”的后知后觉，怎么没有在其起任前得到重视。在这次起任当中，是否存在违规起任，又由谁对这种起复负责，尤其应该认真查一查，深刻汲取教训，并做到举一反三。 即便是被免职，“替党说话还是替群众说话”的河南郑州规划局副局长逯军，9个月后即官复原职，与问责条例也存在着冲突，更遑论受到。 类似被问责的官员，半数起复的现实，使得被免职成为问题官员的“橡皮擦”。表面上看是给予了处分，但背后却是“曲线救国”，故意钻法规的空子，打擦边球。换个职位，但待遇不变，为问题官员日后起复埋下伏笔。 在对问题官员的处理上，“出于珍惜人才方面的考虑，对免职官员固然不能一棒子打死。但现实中，不排除违规起复。”诸多案例已经已事实证明，缺少透明和规范的处分，缺少钢性的问责，免职难免成为问题官员“曲线复出”的“终南捷径”，要想堵塞漏洞，尤其需要完善制度，强化问责。首先要严肃问责规范处分。云南省昆明市原市委书记张田欣、江西省委原常委赵智勇被降级，无疑是开起了对问题官员治理处分的新局面，使得问责更实在，更具威慑力。今后应该在问题官员处分上广泛实行降级。其次，要严格公开获处分干部起复的程序，避免“带病起复”的出现。最后，要严格责任。对违规做出起复决定的人员，进行严格问责查处。 稿源：荆楚网
某媒体盘点6年内52起官员免职案例，被免职的85名官员中，有29人复出，占比达%。有专家认为，三成被免官员复出比例偏高，有损免职威慑力。
免职是否具有威慑力，本身就值得探讨。纵观《中国共产党纪律处分条例》以及《公务员法》，免职都不是法定的行政与纪律处罚。实际上，官员到退休年龄或另有任用时，有关方面都会发布免职公告，说明免职极为中性，不能视作“严惩”。而在现实中，对于违纪、卷入重大责任事故、违法却未提起公诉的干部，许多地方的处理只停留在免职，“暂时下岗”已为问题官员复出埋下伏笔。
如果干部涉嫌的问题不严重，或者并无主观过错，经过一段时间“靠边站”，又通过有关考察评估，让其再上岗“戴罪立功”，不失为一种选项。但是，组织部门必须分清问题的轻重，性质恶劣的违纪违法者，显然不适合复出。透过一些案例，不难发现一些问题。
山西省静乐县原县委书记杨存虎让女儿吃空饷5年，只被免职2个月就任忻州市环保局党组副书记、副局长，这种“处理”难掩胡来。本质上，吃空饷与贪污腐败异曲同工，当事人不仅未受到法律惩处，而且继续“主持工作”，让人情何以堪？这同时表明，有关法规对吃空饷的腐败定性存在缺陷偏差。还有，因“公款出国人均花费万元”被免职的广州海事法院原院长罗国华，也是被免两个月后就上任广东省政协副秘书长。“换岗”式的轻飘处理，难免给公众留下这样的印象——公款出游恐怕仍被视为“干部福利”、“没啥大不了”，免职很可能只是出于“平息事态”，等公众关注点转移，责任人随即成了“没事人”。如此糊弄了事，表明有关复职考核流于形式，甚至只凭某些领导“灵活掌握”，难以以儆效尤，还将面临群众的再度质疑。
鉴于江西省委原常委、秘书长赵智勇因严重违纪被连降7级，从副省级降为科员，有专家建议，可对问题干部采取降级处理，避免“官复原职”。但也必须指出，有效惩处的关键仍在于，惩处必须固化为明确的制度，并且在各界监督之下严格执行。在干部惩处与否、惩处轻重的问题上，务必要警惕“领导说了算”的人治套路，不能让惩处在人为干预下富于“弹性”，必须恪守惩处的刚性。否则，无法杜绝大事化小与袒护包庇。
“三鹿毒奶粉”事件已过去6年。本月初，原三鹿集团董事长田文华从无期徒刑减刑至17年3个月。当年被免职的3名石家庄市领导，时任市委书记吴显国、市长冀纯堂、副市长张发旺已悉数复出。我国6年来85名免职官员逾三成复出。（8月12日《新京报》） 若不是媒体报道，这样的官员复出消息或许还让百姓“蒙在骨里”。免职官员复出问题，虽然敏感却没必要遮遮掩掩。当前，公众并非欲将复出官员“一棒子打死”，而希冀能这样的消息能“打开天窗说亮话”，明明白白地展示出来。 官员本身不是神，也会犯错误，故而免职官员复出自然不必“偷偷摸摸”。对问题官员的处理和重新任用，只要依照党纪国法，公众心中自有一杆秤。根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，对于被免职的官员“一年内不得重新担任与其原任职务相当的领导职务”，“引咎辞职、责令辞职、降职的干部，在新的岗位工作一年以上，实绩突出，符合提拔任用条件的，可以按照有关规定，重新担任或者提拔担任领导职务”。既然如此，如果没有特殊原因，相关部门完全可以大方地向公众交代复出的免职官员因何再用，其成绩又是如何。 其实，在备受关注的舆论风暴中被免职，随后悄然起复，“三鹿奶粉”事件并非孤案。梳理2008年以来，引起舆论关注的52起官员免职案例，40名因突发事件被免职的官员中，半数也获相同“待遇”。而许多被免职官员的复出都悄悄进行，有的在当地复出，有的到异地复出。但无论是哪一种情况，起决定因的都不是老百姓，而是上级部门。在“悄悄”复出境遇之下，造成把老百姓胡思乱想，甚至质疑并诘问也就难免了。诸如，2008年致277人死亡的山西襄汾溃坝事故，时任山西省长的孟学农、副省长张建民，临汾市委书记夏振贵、市长刘志杰均被免职。但1年后，孟学农起任中央直属机关工委副书记张建民走上青海省副省长岗位；2008年在致72人亡的“4·28”胶济铁路特别重大交通事故中，济南铁路局局长陈功被免职。2012年，陈功就任青（岛）荣（成）城际铁路董事长……等消息，若在第一时间“抢滩登陆”，自然减少公众的很多猜测。 因而说，公众在意的不是免职官员是否复出，而是他们是否符合正当的程序。免职官员纠正错误、深刻反省、承担相应处罚后，重新走上岗位，只要符合程序，没啥不可。今年，昆明原书记张田欣、江西省委原常委赵智勇两名副省级官员被免职后连降数级，树立了官员免职的新样板，这种封堵堪称样板，但这并非意在堵住“免职官员复出”。从长远看，很有必要完善制度，在免职与起复背后，公众更期待的是用健全、透明的官员“问责—免职—复出”合法程序归束“问题官员”，从而维护社会公平与正义。 稿源：荆楚网
省委、省政府日前下发通知，对省直部门所属干部教育培训机构进行整合，36个机构将被撤销。 此次列入整合的机构包括经机构编制部门批准独立设立的各类干部教育培训机构和在相关事业单位加挂干部教育培训机构牌子的机构。整合将根据机构实际，先易后难，分步推进。通过整合，将形成面向党群系统、政府系统、职业技能和特殊对象等的干部职工教育培训体系，解决现有干部教育培训机构设置分散、交叉重复、任务不均衡等问题。 36个干部教育培训机构（含6个加挂牌子的机构）将被撤销。撤并工作将分两步进行，第一部将省政府办公厅干部培训中心，无固定资产的、以及在相关事业单位加挂牌子的机构予以撤销。第二步将其他有固定资产的机构，按照“一单位一对策”的办法，在妥善处理好人财物的基础上，予以撤销。今后有关干部教育培训工作统一交由保留的干部教育培训机构承担，并且不再新设。 相关链接>>> 保留且名称不变的干部教育培训机构： 省直机关工委党校；省公务员培训中心；省职业培训中心；省外经贸干部培训中心；福光国际经济培训中心；省印支难民职业培训中心；福建中医药大学国际中医药培训中心。 此外，省总工会干部学校、省团校、省妇女干部学校暂予保留。 保留并更名的干部教育培训机构：将省委组织部武夷山干部培训中心更名为“省高级人才教育基地”；将省人大干部培训中心更名为“省人大代表之家”；将福建地税培训中心更名为“福建地税干部培训中心”。 此外，省农科院科技干部培训中心暂予保留，其名称、职责等有关事项结合省属其他部门承担的有关面向农民的技术培训职责整合工作统筹考虑。（记者 郑璜）
7月24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到山东考察。山东，是本月政治局常委到地方进行调研考察的第8个省份。此前，李克强考察过湖南，俞正声去了内蒙古调研，刘云山赴青海、上海调研，王岐山考察了内蒙古，张高丽则踏足宁夏、甘肃、福建调研。
据人民网记者统计发现，虽然常委们调研8省主题主要侧重在分管领域，但均涉及到经济运行和民生，并体现了一些新特点。专家认为，按照惯例十八届四中全会或将在今年下半年召开，政治局常委到地方调研，可以深入了解地方发展态势，掌握第一手资料，为四中全会上的研究、探讨、决策做出充分的准备，或将酝酿一系列新政策。
国家行政学院教授汪玉凯认为，从去年年底开始，中国经济下行压力越来越大，主要是四个不足，一是严重的房地产泡沫，房地产价格下行压力过大对中国经济软着陆不利。现在房地产占整个GDP的12%，是很大的一头。二是地方债务，已达20万个亿。第三个就是银行问题。一方面流动性泛滥，一方面地方政府缺钱，这是目前比较严重的问题。四个就是产能过剩。
汪玉凯表示，尽管经济上没有大问题，但我们也必须重视经济发展上的一些问题。前不久在经济上主要采取微刺激的政策，政策的成效也是调研需要了解的。常委调研要考察微刺激政策的实效，以这些问题为核心很好理解。或许这些实际经济发展情况的掌握，就会影响到四中全会上议题和决策。
今年反腐力度很大，又是全面改革的元年。围绕即将召开的四中全会主题以及会议要研究的重大问题，都需要高层领导人直接到地方调研，了解国内形势发展现状，掌握第一手资料。
7月2日至5日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴宁夏、甘肃调研。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，扎实推进丝绸之路经济带建设，深入实施西部大开发战略，确保实现今年发展主要预期目标，努力推动经济社会持续健康发展。7月17日至19日，张高丽又赶赴福建调研。他强调，要抓住机遇，科学规划，重在落实，扎实推进“一带一路”建设，在新阶段推动福建改革开放科学发展。
国家行政学院许耀桐教授认为，中央领导集体强调改革开放先行试验，调研中又多次提到“一带一路”，体现出了对于“一带一路”建设的重视。历史上丝绸之路兴盛之时，正值我国经济强盛之时，和世界保持着密切的联系。今天，我们要让古老的丝绸之路在今天重新焕发青春，带动中国走上一个新的强盛时代，这也是我国改革开放的一个重大方略。
中科院院士、厦门大学教授焦念志强调，当前要做的是应该在国家层面上建立一个领导机制，组织、协调涉及到“21世纪丝绸之路”方面的有关省市，领导、职能部门、科学家、社会各阶层都参与到研讨当中，通过充分认证，形成共识，然后在国家层面上进行统筹规划、合理布局、避免重复。
本网统计，7月份常委8次到地方调研，4次选择在少数民族地区，分别是内蒙古、青海、宁夏、甘肃；就内蒙古一地而言，今年内已有4位常委5次前往调研。
民族工作关乎大局，也历来是中央领导人关注的重点之一。密集调研西北和北方少数民族地区，了解少数民族地区发展情况和人民生活状况，旨在促进民族地区建设，推进区域平衡发展。
国务院发展研究中心研究员刘峰认为，中国现在致力于打造“中国经济升级版”，无论是在固定资产投资方面还是拉动消费方面，西北和北方少数民族地区都是值得关注的潜力地区。
被降级的省委常委能不能当好“科员”，真是出了一个“考题”，这“考题”在旁观者看来很有趣味性，实际上事关处罚的严肃性和威慑力。
中央纪委16日上午连发处理三名省委常委的情况通报，虽然均被开除党籍，但公职处分“待遇”各有不同。其中，云南省委原常委、昆明市委原书记张田欣被降为副处级非领导职务；江西省委原常委、秘书长赵智勇则连降7级，降为科员。这种“断崖式”降级，招致好评。
从高高在上的副省级，骤然降至普普通通的科员，与刚刚入职的大学生为伍，这样的处分，因其本身具有的戏剧性效果，引发网民围观。如此巨大“落差”，不用说官员本人可能难适应，连旁观者都颇有些意外。这样一个曾经沧海的高官，会当什么样的“科员”，他能服从管理吗？其上级又是否敢管理？想想都觉得新鲜。
现实中，一个省委常委和科员之间，有着太多甚至是常人难以想象的差别。比如，省委常委一般是有专车的，住房条件也非一个科员所能比。现在陡然而降，在名义的连降7级之下，他原有的那些配套待遇，会统统取消吗？如果没了公车和司机，搬到更简陋的房子里，不知道他会有怎样的感触。
至于具体的工作安排，想必更是让人“头疼”的事。曾经高高在上的省委常委，突然“空降”到哪个单位，估计单位的同事都有点费神。和这样一个曾经需要“仰视”的高官共事，让他负责打印材料还是接待纳税人办业务？无论哪种情形，想起来都有点“违和”感。
被降级的省委常委能不能当好“科员”，真是出了一个“考题”，这“考题”在旁观者看来很有趣味性，实际上事关处罚的严肃性和威慑力。既然降级，就必须不折不扣地真降，无论怎么难以适应身份的转换，在“科员”之位，就只能做普通的科员；而不能名义上降了，实际享受的待遇却没降多少。
公众对这降级的好奇或怀疑，大抵源于类似处分的稀缺性。一直以来，公众只见官员快速晋升，甚至还有边腐边升，却鲜见“断崖式”降级。揆诸党纪国法，官员的升与降，原本就应该是一件很正常的事情。有升就应该有降，理政问事不当，给国家和人民造成了损失，降级顺理成章，岂能只升不降？
这一“断崖式”降级也表明，以往在官员的升降管理上仍过于粗疏、宽松；尤其是实际操作中“只升不降”、“多升少降”的做法，很大程度上造成了官员群体乃至社会公众的错误理解。
当然，类似的降级处分，何种违纪对照何种降级，怎么降、降几级等，仍有进一步明确、细化的空间。这其中，严格遵循程序正义，依法依规行事，本着对当事人、对公共利益负责的态度施以惩戒是一层意思，而扩大公开透明，别让公众一味从“涉嫌违纪”、“收缴其违纪所得”这样的简略表述中猜测推断，则是另一层意思。
无论如何，此番中纪委对两名副省级官员的“降级”处分，释放出中央在查处违纪官员上的缜密设计。任何官员只要有违纪情形，必将受到相应的惩处。这也是一种再正常不过的政治伦理。
人民网北京3月7日电（人民网前方报道组）今日上午，十二届全国人大二次会议举行记者会，商务部部长高虎城就“商务发展与对外开放”的相关问题回答中外记者的提问。【进入直播页面】
“过去的一年当中，在党中央、国务院的部署之下，我们在几个方面做了一些有益的工作。”高虎城介绍，首先，在国内贸易和流通领域方面。去年实现了全年社会消费品零售总额万亿人民币，增长%，扣除价格因素，增长超过11%。这个增速实际上已达到一个临界点，即2013年消费对经济增长的贡献率达到50%。
第二，在去年国际市场形势存在很多不确定因素和变化很大的情况下，外贸实现预期目标，进出口总额增长%，出口增长%，进口增长%。中国去年进出口贸易达到万亿美元，在货物贸易方面，成为全球最大的贸易国。
此外，在对外投资和利用外资方面都取得了可喜的成绩，特别是对外投资成为中国对外经济发展的一个亮点。去年我们对外直接投资达到902亿美元，增长了%，利用外资也在全球都在增速放缓的情况下保持了一个很好的水平，有%的增长，达到1176亿美元。
上海电视台第一财经频道记者：我们这段时间常常听到一个词就是上海自贸区，社会对上海自贸区的关注度非常高，期望值也非常高。最近有一些声音质疑说我们目前的优惠政策不足，不知道高部长您是怎么看待这样的问题？同样，我们最近也常常听说到一些粤港自贸区PK上海自贸区诸如此类的话题。我想了解一下，目前我们国家是不是有计划在其他地区进行类似于上海自贸区这样的试验？
高虎城表示，建立中国上海自由贸易试验区是大家非常关注的热点问题，也在其他地区和省市引起了强烈反响。建立中国上海自由贸易试验区是我国全面深化改革和进一步扩大开放的大背景下采取的一项重大举措，根本目的是为了下一轮的扩大开放做一个试验，也是为下一轮的改革开放形成可创造、可复制、可推广的体制机制的试验田。
在谈到社会之所以对上海自贸区的关注度非常高时，高虎城指出，从大众的层面来讲，延续中国改革开放30多年来各种园区建设的思路，往往容易把它视为一个政策洼地，认为它是属于传统的我们所知道的各类园区当中的一些优惠政策，比如说在税收、在下放权力，是按照这样的思路来看待上海自由贸易试验区的。我们对上海自由贸易试验区做出的这个试验的决定，实际上是党中央、国务院的审时度势，为下一轮的深化开放在体制机制上的一个创新。
通过五个月的试验，我们初步看到，各方面的发展、各方面的工作进度是正常的，首先商事登记改革率先在自贸区实行，而且按照政府工作报告，我们3月份也将在全国推开。其次就是对外商投资的管理，负面清单已经如期公布。另外就是贸易便利化方面，无论是各个监管部门都大大采取了简便放行的方式，同时在加强执法和监管方面联合的执法和监管措施，进一步方便试验区企业的经营。在服务贸易领域方面，我们开放会计、金融、咨询等等。
更为重要的是，我们在自由贸易试验区的试验当中，对政府放开以负面清单形式转变了以过去审批的管理方式之后，如何实施政府在事中和事后的监管做了有益的探索。这一点，试验区构建了协同和联合的监管机制、综合的执法制度、社会组织参与市场监管的制度、社会信用制度、安全审查和反垄断的协助审查制度、综合评估制度六个方面的政府联合监管体制。为什么我要讲这一点呢？我们传统上是习惯于前置性的审批，对审批之后，如何加强政府监管，对政府部门来说也是一个考验，也是需要我们回答的问题，这也就是制度创新方面需要面对的一个探索。直到目前，我们有理由相信，到目前上海自由贸易试验区初步评估是正面的。
对于记者提出的国家是不是有计划在其他地区进行类似于上海自贸区这样的试验的问题，高虎城介绍，包括广东等一些地区提出建立自由贸易试验区的申请，商务部已经与有关部门和相关的省市区有密切的联系和沟通。下一步，我们将在评估和总结上海自由贸易试验区的基础之上，特别是在继续完善和缩减试验区的负面清单、健全试验区事中事后的综合监管体系方面进行认真的评估和总结，尽快形成一批可复制、可推广的经验。这里面我特别要强调可复制、可推广的经验是指可复制、可推广的体制和机制。
澳大利亚金融评论：李克强总理在政府工作报告中指出，要加速中国和澳大利亚的自贸谈判，请问这方面有没有时间表？尤其中方希望在投资和服务领域，能够进入澳大利亚的哪些行业？对于中方来说又有什么样的难点？
针对澳大利亚记者的提问，高虎城介绍，中澳自贸区谈判是我们两国在经贸领域的一个非常重要的谈判，中国政府有关方面和澳大利亚政府有关方面都高度重视。“澳大利亚新政府组成之后，同中方的接触当中，首先强调的发展中澳经贸关系的重点之一，也可以说是排在第一位的重点，就是加快商签中澳自贸协定。”高虎城说，从初步接触来看，我们对商签协议的前景是乐观的，目前技术性磋商已经进行了两轮。接下来在澳大利亚新政府主管部门的负责人对华访问当中将开启新一轮的正式谈判。
高虎城进一步表示，澳大利亚方面在自贸协定当中的切身关注，就是其农产品对中国市场的准入问题。中方在自贸协定谈判中主要关注的是，中国企业进入澳大利亚的资质和一些限制的条款，另外还有自然人移动等中方的关切。“妥善解决这些问题，使中澳自贸协定能够早日达成，这是双方政府一致的愿望。”高虎城说，我们愿意同澳方相向而行，推动这些问题的妥善解决，达成一个互利双赢的自贸协定。
针对记者提问时间表的问题，高虎城表示，去年11月份澳大利亚新政府组成之后，相关负责人在和中国商务部负责人会晤当中提出，希望在一年之内能够结束中澳自贸区的谈判。高虎城说，“我们愿与澳方共同努力，期许能够在尽短的时间之内，就我们双方关注的问题寻求妥协的解决方案，早日达成一个全面的、高质量的自贸协定。”
国际商报记者：众所周知，去年中欧之间发生了关于光伏产品的贸易摩擦。我想听听您的看法，中国的政府和企业会从中学到些什么？另外还想听听您对今年中欧经贸关系的看法。
高虎城：在党中央、国务院的高度关注下，也在欧盟方面，从欧委会乃至于主管部门和业界的高度关注下，我们会同相关部门，特别是在业界和中介组织的协助之下，同欧方进行了艰苦的谈判和磋商，最终以价格承诺的方式达成了和解，保住了中国光伏产品在欧洲的大部分市场，特别是稳定了中国劳动力就业，也就是40万人的就业。
中欧之间的光伏产品贸易争端的解决给了我们很多的启示。首先，中国和欧盟作为全面战略合作伙伴关系，当中一个重要的领域就是中欧之间的经贸关系。欧盟是中国最大的贸易伙伴，连续三年双边的贸易额超过了5000亿美元，去年达到5662亿美元。像这么大的一个贸易伙伴，如此规模的贸易量，出现这样那样的问题，应当说是一个平常事件。但是这个光伏产品有它的特殊性，当遇到如此巨大的贸易摩擦时，在这样互为重要贸易伙伴的双方，我们如何解决这样事关就业、产业发展和双边经贸关系的重大贸易摩擦？我们首先想到的是沟通、和解、合作和找到一个互利共赢的、妥善的解决方案，而不是简单的付诸于贸易救济的措施，采取关税措施来简单地处理这样的问题。
高虎城说，我们一直秉承着这样一个做法，双方在积极地用这样一种精神处理着现在乃至于将来有可能发生的贸易争端。同时我也想强调一点，对这样的一个贸易案件，尤其是刚才记者朋友谈到中国成为第一大贸易大国，对于贸易摩擦来说，我们还是要用平常心来看待。
当我跟记者朋友们介绍中国是120多个国家和经济体的第一大贸易伙伴的时候，应当说这个贸易摩擦在某种意义上来说会成为平常的现象。我们还是本着两个基本的原则，一是在世贸组织的规则之下妥善地、依法地维护企业的权利。二是要加强沟通和合作，推动产业方面的合作，在磋商的基础上，争取以互利双赢的办法，像中欧处理光伏产品争端一样解决这个问题。即使到了真正需要动用贸易救济措施的时候，也不排除企业随时在某一个磋商阶段达成和解。
我们也应该注意到，中欧光伏产品的贸易摩擦有一个特点也是我们需要考虑的，就是我们有些产品和行业不能发展得过快，尤其是不能盲目地发展，把大部分的产品的销售市场放在国外，这也是我为什么向各位记者朋友介绍一年来中国光伏产业发生的根本性的变化。
中欧经贸关系，刚才我已经点到了一点，应当说我们越来越清醒地认识到，在中欧全面战略合作关系之下，这一重要领域实际上融合度非常的深，可以说你离不开我，我也离不开你。所以我们通过这个案件认识到，我们完全有能力、有智慧去管控中欧在经贸领域当中的分歧。秉承这样一个精神，去年在欧盟两位主席联袂访华期间，中欧双方发表了《中欧合作2020战略规划》，并且开启了中欧之间的投资协定谈判，最近将举行第二轮的谈判。
高虎城在关于中欧经贸关系中谈到，中国和欧盟作为全面战略合作伙伴关系，当中一个重要的领域就是中欧之间的经贸关系。欧盟是中国最大的贸易伙伴，连续三年双边的贸易额超过了5000亿美元，去年达到5662亿美元。像这么大的一个贸易伙伴，如此规模的贸易量，出现这样那样的问题，应当说是一个平常事件。但是这个光伏产品有它的特殊性，当遇到如此巨大的贸易摩擦时，在这样互为重要贸易伙伴的双方，我们如何解决这样事关就业、产业发展和双边经贸关系的重大贸易摩擦？我们首先想到的是沟通、和解、合作和找到一个互利共赢的、妥善的解决方案，而不是简单的付诸于贸易救济的措施，采取关税措施来简单地处理这样的问题。
关于中欧经贸关系，高虎城进一步谈到，在中欧全面战略合作关系之下，这一重要领域实际上融合度非常的深，可以说你离不开我，我也离不开你。所以我们通过这个案件认识到，我们完全有能力、有智慧去管控中欧在经贸领域当中的分歧。秉承这样一个精神，去年在欧盟两位主席联袂访华期间，中欧双方发表了《中欧合作2020战略规划》，并且开启了中欧之间的投资协定谈判，最近将举行第二轮的谈判。
“内贸流通是一个与民生联系非常密切的、息息相关的领域。”高虎城表示，内贸流通是商务部的工作重点之一。
高虎城说，过去的一年，我们着眼于百姓生活，在国内贸易、扩大流通、扩大消费方面做了一些工作。首先是促进商品的流通，商品流通当中与老百姓关系最密切的是农副产品。在促进消费品流通当中，尤其是与百姓和市民切身利益相关的农副产品的流通，是大家每天都遇到的一个问题。
高虎城还进一步介绍了我国流通生产消费格局，我国的生产、流通和消费的特点是小生产、大市场。小生产，尽管这几年有了长足的发展，但是由于国情所在，我们生产规模还是比较小，与庞大的市场消费需求是不相匹配的。这里面有个很重要的问题，就是信息如何对称的问题。关于流通环节，我们的主要问题是环节多，效率低，成本高。 而商务部所开展的工作就是如何解决这些问题，促进消费品的流通。比如出台了免征蔬菜、鲜活肉蛋等农产品流通环节的增值税，免征农产品的批发市场、农贸市场的城镇土地使用税和房产税这样的优惠政策，会同交管部门制定措施，解决城市生活必需品配送车辆的停靠难、运行难、装卸难的老大难问题，累计支持了一大批涉及全国大中城市以上的将近2700多家农贸市场和760家社区连锁店的升级改造。
前几年我们城市化发展过程当中，很多属于公益性的流通的基础设施没有得到充分重视和规划，以至于这些基础性的带有公益性质的流通基础设施目前是在市场化的条件下经营的。比如，大型蔬菜批发市场，实际上产权是完全按照市场规律来运作的。现在商务部会同地方相关部门，大力推动各级政府尤其是市级政府在公益性项目采取回购和收购这些批发市场的股权和股份的方式，从而增加公益性的投入，这样就使经营成本进一步降低下来。
维护市场稳定。这也和我们国家的生产和消费的特点是有很大关系的。由于小生产和大市场，在信息对称需要进一步加强的情况下，往往会出现“买难、卖难”。在这方面，商务部会同有关部门做了很大的投入，包括农业部门，包括其他部门。应当说信息发布系统已经有力地指导了我们的生产和流通。
中央电视台和中国网络电视台记者：刚才您在答文当中介绍了上海自贸区的建设进展以及其他试点地区的进展情况和条件。我们注意到全球范围内有个更大的自贸区TPP，也就是跨太平洋战略伙伴协定谈判也正在进行当中，一些主要的经济体都已经加入了。对中国来说，这样一个谈判对既有的WTO框架下的这种对外经贸格局，未来会产生怎样的影响？中国近期有没有考虑要加入TPP？
高虎城：当前全球投资和贸易自由化的趋势，应该是在两个方面并行不悖地发展，用李克强总理的话来说，就是全球多边贸易体制和区域投资贸易的自由化，两个轮子一起转。这也是中国政府目前在国际经济秩序当中，特别是在投资贸易自由化当中所秉持的立场。我们一直认为，世界多边贸易体制是全球多边贸易的基石，中国是全球多边贸易体制特别是以世贸组织为基础建立起的全球贸易规则的参与者、建设者，也是积极的贡献者。同时，我们也认为，区域的安排和双边贸易和投资自由化的安排，是对多边贸易体制有益的补充，甚至是一个有益的提升。我们认为，这两个发展的方向是并行不悖的，都是为了进一步扩大全球的投资和贸易的便利化，使全球的经济能够得到更好的复苏，使全球的贸易和投资能够得到更为自由和便利的空间和环境。
中国在刚刚结束的世界贸易组织第九届部长级会议，在巴厘岛达成的多哈回合一揽子协议当中也做出了自己的贡献，这是在多哈回合十几年谈判之后首次的一个早期收获，应当说在农业、贸易便利化和发展援助三个领域达成了10个文件，为多哈回合下一步的谈判增添了活力。现在世贸组织成员都在积极探讨早期收获的实施和结束多哈会合谈判的路径和选项。
与此同时，各个地区性自贸区的谈判也是方兴未艾，中国也参加了，同时也在推进着我们的自贸区网络的建设。十八届三中全会的决议当中和李克强总理在政府工作报告当中指出，中国要积极推进自贸区战略，构建面向全球的高标准的自贸区网络。目前中国在参加和推进的自贸区谈判当中，有大家了解的中韩、中澳、中日韩、区域伙伴经济关系协定（RCEP）的谈判，以及我们将要启动的海合会的谈判，还有在准备的其他国家前期自贸区谈判的预可研和可研协定。总之，中国也在积极参与。作为多边贸易体制的维护者和贡献者，中国同时也在积极参与全球各个不同区域的多边或双边的投资和贸易自由化的谈判。
对于记者提到的TPP，高虎城表示，这是一个很重要的谈判，也是个高水平的贸易协定。中国历来对各个区域当中的投资和贸易自由化的安排持包容和开放的态度，同时希望相关方面能够以包容、开放、透明的心态，推进区域贸易的安排，从而为多边贸易体制增加新的活力。中方在高度关注TPP的谈判进程，也在评估这个谈判发展和进展情况，与此同时，我们也和主要的谈判方保持着信息的沟通，比如说中方和美国，美方建立各自所参与的区域性自贸协定谈判的进程有关信息安排，已经作为中美经贸联委会当中的一个制度安排确定下来，对这一点中国高度关注，也是包容开放的，正在积极地做出评估。
今年中国将举办APEC系列会议和领导人非正式会议，有记者指出，现在国际上有很多批评的声音，认为APEC在推动区域经贸合作方面的作用正在削弱。如何确保在举办APEC会议的时候，这种批评的声音不再延续？我们在推动亚太经贸合作方面会具体有哪些举措？
针对上述提问，高虎城介绍，亚太经合组织（APEC）是当前亚太地区参与程度最高、影响力最大的一个区域组织。自1989年建立以来，APEC在地区的贸易投资自由化和便利化、经济技术合作两个轮子的驱动之下，为促进亚太地区的贸易投资发展和经济繁荣做出了重要的贡献，发挥了重要的作用。高虎城说，“我不赞成说APEC的作用正在削弱，我相信21个APEC组织成员也没有人会有这样的认识。”提到原因，高虎城表示，从各个层级的部长级会议到非正式的领导人会议当中，每年每次会议取得的成果和它对成果的盘点，以及看APEC在推动区域投资贸易便利化以及经济合作方面所发挥的作用就会得出这个结论。
中国作为亚太地区大家庭的重要一员，经济是亚太地区密不可分。2013年，我国同APCE成员之间的贸易额占我国对外贸易总额的60%。我国对APEC成员直接投资占我国对外直接投资总额的将近70%。我国实际利用外资来自于APEC成员国的比例达到了我利用外资总额的83%。在中国十大贸易伙伴当中，有八个是APEC的成员，大家可以看到中国和APEC的联系，APEC成员和中国的联系。
在时隔13年之后，今年中国将再次成为APEC的东道主，将主办领导人非正式会议以及部长级会议等系列活动，其中APEC贸易部长会议将在5月17日至18日在山东省青岛市举行。针对当前亚太经济面临的新形势，中方提出APEC中国年的主题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，其中三大议题为：推动区域经济一体化、促进经济创新发展改革与增长和加强全方位的基础设施和互联互通的建设。高虎城认为，“这一主题是完全切合当今亚太地区经济发展的形势的。”
针对记者关于“推动亚太经合贸易方面的具体举措”的问题，高虎城回复，在投资和贸易领域，将重点推进的亚太自贸区的建设，这也是1989年亚太经合组织成立之初确定的一个方向。支持多边贸易体制，反对贸易保护主义，促进全球价值链和供应链的连接工作，加强技术、经济合作等领域的交流。上述主题和议题都在高官会上得到有关方面成员的积极反应和支持。
高虎城最后表示，“我们将在2014年会同APEC其他成员一道，围绕中国年所确定的主要议题，通过全年的系列会议合作，不断扩大共识，共同推动年底的APEC领导人非正式会议取得积极务实、面向未来、惠及亚太的成果，为促进本地区的共同发展作出新的贡献，也为巩固和进一步推动全球经济的发展和繁荣做出贡献。”
在谈及“稳定国内市场和促进流通发展”这个问题时，高虎城表示，现在所谓的个别农产品和农副产品那种狂热地被炒作的现象越来越少，但是买难卖难的事情还时有发生。比如说去年我们就遇到广西蔬菜的问题、湖南莴苣的问题等等这些买难卖难问题，但是市场很快就得到了平息，这里面都有一系列相应的措施。比如说我们开通了南菜北运，买难卖难网络处理体系，也就是说市场会发出一个信号，告诉他们哪些企业会需要这些产品，全国的商务部门会同其他部门，组织这些采购商到卖难地区进行采购，组织这些生产地的生产商或者经销商到需要的地方推销自己的产品。
此外，还有一个非常重要的方面，我们不能排除自然灾害的发生，也不能排除一些公共安全事件导致的市场价格发生的变化，比如地震、干旱，也包括一些公共安全事件，这时候市场都会发生一些波动，在这方面，我们建立了一个三级的应急和储备机制——中央、地方和企业，中央和地方都是由财政来支付，商业企业的储备是由企业来做的。目前，这个储备体制已经覆盖了全国31个省市自治区和156个地市级以上的城市，就使我们储备的品种在不断扩大。除了传统的大家熟知的像食糖、猪肉、牛羊肉、冬春的蔬菜之外，还增加了方便面、矿泉水等应急事件的储备。所以，在自然灾害发生时，市场是稳定的，没有出现过一例抢购的事件，更没有出现市场供不应求的事件，所以这对稳定市场起到了非常重要的作用。
谈及商务部在规范市场秩序方面做的工作时，高虎城表示，为打破地区封锁，商务部会同相关部门集中清理了一批含有对地区封锁相关的规定。比如有些地方对本地企业的支持措施和补贴措施，对外地企业招投标附加的一些条件，以及在流通环节当中出现的收费不合理等现象，这些都是属于打破地区封锁、集中清理的内容。同时针对一些零售商滥用市场优势地位收取进场费、拖延支付付款的行为进行了有效的清理整治。两年前我们讲的零供关系的问题，去年几乎没有，即使有也是局部的、零星的，而且很快得到了妥善解决。也就是说，无论是零售商和供应商方面，在合同的规范，在依法依规履行合同方面的意识都得到了增强。
电视购物方面的虚假广告是老百姓非常反感，反映很强烈的一个方面。就在广播电视当中做虚假的广告，推销一些假冒伪劣产品，误导消费者，售后服务的虚假承诺，侵害消费者的合法权益。商务部会同公安、新闻出版广电总局等部门在全国集中开展电视购物的专项整治，这项活动已经展开，也有一个期限，相信通过各方面的努力，会收到比较好的效果。
针对农村方面的不安全、不实惠问题做了大量工作，目前，累计建成农家店已经达到73万。农家店就是在农村的乡村当中，由个人或者过去的合作社转化成的农家店。到现在，通过我们的支持，农家店的建设已经覆盖了全国97%的乡镇和82%的行政村，使这些农家店的商品能够达到集中配送，配送率达到%。据我们的问卷调查显示，有95%的农户认为，农家店的改造升级之后的商品质量有了明显提升。
我们还建立了商品的追溯体系，特别是在肉、蛋、菜方面的追溯系统。目前，从上海在两年前进行试点，已经拓展到了全国50个大中城市，涵盖的品种在不断扩展，涉及的企业也越来越多。有402家屠宰企业进入了追溯系统，205个大型批发市场和6390个标准化的菜市场，以及3432个大中型的连锁超市，在50多个城市当中，都可以对上述品种当中进行追溯。此外，中药材的追溯体系已达到了11个省区，包括云南和广西。
的确，由于“小生产、大市场”这样一个基本的国情，以及流通环节效率低、成本高、环节多的问题。但是，我们相信这个消费环境会越来越好，流通的成本会越来越低，消费也会逐步增长，包括商品消费，也包括服务的提供。为什么？回忆一下，两年前、三年前，小生产、大市场引起的买难卖难、农产品不断被炒作的突发事件，以及突发事件当中市场的剧烈波动，这几年都得到了有效抑制。所以应当相信，在政府和业界的努力之下，特别是各级地方政府和业界的努力之下，也在消费者的需求和监督要求之下，企业会不断地改善自己的供应流通保障体制，政府部门也会加强在各个方面的工作力度，确保消费作为“三驾马车”之一，不但能够在经济增长当中达到50%的贡献率，而且不断地提高这个比例。
对于记者提到的“现在中国政策的不确定性都增加了，而且成本上升，利润空间被压缩了，很多外资企业认为中国的投资环境质量是在下降的。”高虎城表示，之前提到中国去年实际利用外资是1176亿美元，增长%。这在全球去年的经济形势之下，是一个很有意义的数字，也就是说，实际上去年全球的投资整个增长的比例是远远低于%的，但中国仍然有这样一个增长，而且外国在中国投资企业的有关商会和组织，通过对其成员的调查显示，85%以上的企业是盈利的，90%以上的企业愿意继续在中国扩大投资。
中国的外商投资环境究竟怎么样？这里面首先有一个认识的问题，我们在加入世贸组织之后，应当说在实行国民待遇方面，的确在改革开放初期给予的外商特殊的优惠政策得到调整。同时中国的产品和产业结构也发生了深刻的变化，比如说中国的劳动密集型产品，就由于成本的上升，有些产品不再具有很强的竞争力，这些都会在外商投资领域当中反映出来。
同时，我们也看到，本土企业的迅速发展，这里面当然有各种所有制的企业。假如我们看一下世界五百强的排名中，如果我们看十年前、二十年前中国的企业数量和今天的数量，就能够看出这个变化。所以我认为，中国综合利用外资的优势并没有改变，只是在方向上，在结构上，在领域方面发生了变化。比如说，我们在利用外资当中，我介绍的1176亿当中，有超过一半利用外资是在服务领域，这就和当初投资在制造业和生产方面发生了根本性变化。
对于中国目前是如何对待外资，以及还会不会继续出台一些政策安排和措施来扩大对外资的开放，高虎城表示，为了进一步改善投资环境，实际上我们在十八届三中全会的决议当中和李克强总理的政府工作报告当中都指出了进一步扩大开放和改善投资环境、释放体制和机制方面的红利，提出了新的要求。我们也将采取一系列的措施，进一步扩大开放，特别是改善投资环境。这是下一步我们应该做的主要工作之一。
根据我们的考虑，首先重点研究下一步的开放措施，首先是在服务领域的开放，针对金融、教育、文化、医疗、育幼养老、建筑设计、会计、审计、商贸物流、电子商务等十个服务行业和一般的制造业。商务部将会同有关部门研究放宽外资在股比比例和经营范围等方面的限制。
另外，刚才介绍了上海自由贸易试验区的内容，实际上它是一个体制和机制的试验田，需要形成可推广、可复制的体制和机制，而不是可推广可复制的优惠政策。所以，我们要通过这个总结经验，指导上海有关方面修订的负面清单，缩小清单的范围，放宽限制的要求，从而在体制机制上形成可复制、可推广的经验，在党中央和国务院的统筹安排之下，在其他地区有序地推开。
此外，我们还将继续完善投资环境，在营造公开透明的法律环境、高效便利的行政环境、平等竞争的市场环境方面多下功夫，切实保障外商投资企业的合法权益和知识产权的保护，这也是在制度和体制方面我们要下的功夫，也是政府工作报告当中在对外开放方面提出的要求。
“智慧城市”已经成为中国城市发展的新范式和新战略。接近200个智慧城市试点争先恐后地迈入“知识社会下一代创新城市”发展进程，步履不停地推进顶层设计、系统设计、架构设计、制度设计的工作，并付诸于富有前瞻性、科学性的“智慧”建设实施。如何使得一个城市在“智慧化”或“智能化”方面取得突破性进展成为当前一个重要课题。除却城市之间的个性差异，大多数城市的建设思路无非是先以物联网、云计算为基础的新一代信息技术基础设施的建设，随后通过搭建面向不同领域的智慧应用，完成一个城市在应用、模式、协同上的智慧创新。“城市的运营和管理需求”是这个课题的中心，一个城市的信息化设施或许可以通过短期投入得以配置，而获得一个足够智慧的“引擎”并非易事。
在智慧交通、智慧医疗、智慧社区、智慧管网等关键智慧应用建设中，充分发挥一个城市固有信息数据的价值是建设的重点和难点。以往的城市信息化建设相互孤立、分而治之、存用分离，数据分析能力受到严重制约，城市管理者只能截取数据片段进行分析处理，而难以获得一个城市信息数据的全貌。由于在信息化过程中海量数据难以负载、难以利用的原因，有些城市甚至存在摈弃、搁置数据的情况，因此能够充分挖掘数据价值的大数据分析技术成为智慧城市“引擎”的必然选择，而对于智慧城市筹划者和建设者来说，大数据就是城市“智慧”与否的预算，在智慧城市预算编制阶段之初就应重视大数据技术应用。
当前尝试将大数据“引擎”装入中国智慧城市“快车”的厂商很多，sap便是其中之一。sap在智慧城市领域已经取得了一定的成果，南京智能交通建设便是一例。像其他城市一样，南京每年用于城市交通的监控摄像头、出租车gps、地铁、公交等终端设备能产生百亿、甚至上千亿条数据，基于sap hana的大数据综合分析与决策支持平台，从这些亿万条数据中分析出全年交通流量的变化并获得规律，以用于城市智慧管理的进一步的决策，如公交站点设置、出行线路规划等城市设施优化部署。考虑到依靠数据分析获得的决策结果并非令人百分之百笃信，sap的决策模拟系统还可以验证决策的正确性。比如在城市交通方面，借助大数据处理能力量化城市交通需求，根据历史数据可以在智能交通平台上模拟出单双号限行等措施影响下的交通状态，从而确信分析决策的合理性。
再者，通过智能交通的实现可以作为城市规划管理的数据基础，积累一定时间区间内的交通流量数据分析城市居民的出行规律，还有利于提供制定合理的城市商圈、公共设施、生活配套等城市规划布局参考数据。围绕智能化交通生态圈进行不断创新和完善，就能为城市管理、公共服务提供有力的支持，这也是利用sap大数据技术完成智慧城市综合分析与决策支持平台的目标和意义。
新华网北京3月7日电（记者韩洁、余晓洁）商务部部长高虎城7日在全国两会新闻中心举行的记者会上表示，目前中国已成为120多个国家和经济体的第一大贸易伙伴，这意味着今后贸易摩擦在某种意义上会成为平常现象。“对于贸易摩擦来说，我们还是要用平常心来看待。” 在回答记者有关中欧光伏产品贸易摩擦的问题时，高虎城说，这一贸易争端的解决给了我们很多启示。欧盟是中国最大的贸易伙伴，连续三年双边贸易额超过5000亿美元，去年达到5662亿美元。像这么大的一个贸易伙伴，如此规模的贸易量，出现这样那样的问题，应当说是一个平常事件。 高虎城说，在解决过程中，我们首先想到的是沟通、和解、合作和找到一个互利共赢的、妥善的解决方案，而不是简单的付诸贸易救济的措施、采取关税措施来简单地处理这样的问题。 “我们双方通过这一起案子的妥善解决，一致意识到应当在今后的贸易摩擦当中加强中欧之间的沟通和磋商，通过业界的合作和通过产业的合作，共同发展，从而使这些贸易摩擦得到有效的、妥善的解决。”高虎城说。 高虎城表示，对待贸易摩擦，中方主要本着两个基本原则，一是在世贸组织的规则之下妥善地、依法地维护企业的权利。二是要加强沟通和合作，推动产业方面的合作，在磋商的基础上，争取以互利双赢的办法，像中欧处理光伏产品争端一样解决这个问题。“即使到了真正需要动用贸易救济措施的时候，也不排除企业随时在某一个磋商阶段达成和解。”
中新网3月7日电 商务部部长高虎城今日表示，中国的生产、流通和消费的特点是小生产、大市场，信息不对称往往会出现“买难、卖难”的情况。现在信息发布系统等措施已经有力地指导了我们的生产和流通。 十二届全国人大二次会议今日举行记者会，商务部部长高虎城就“商务发展与对外开放”的相关问题答问。 高虎城指出，内贸流通是一个与民生联系非常密切的、息息相关的领域，也是我们工作的一个重点。过去的一年，我们着眼于百姓生活，在国内贸易、扩大流通、扩大消费方面做了一些工作。首先是促进商品的流通，商品流通当中与老百姓关系最密切的是农副产品。在促进消费品流通当中，尤其是与百姓和市民切身利益相关的农副产品的流通，是大家每天都遇到的一个问题。 高虎城表示，我们国家的生产、流通和消费的特点是小生产、大市场。小生产，我们在农副产品的规模生产尽管这几年有了长足的发展，但是由于国情所在，毕竟我们生产规模还是比较小，与庞大的市场消费需求是不相匹配的。这里面有个很重要的问题，就是信息如何对称的问题。关于流通环节，我们的主要问题是环节多，效率低，成本高。 我们所开展的工作就是如何解决这些问题，促进消费品的流通。比如我们出台了免征蔬菜、鲜活肉蛋等农产品流通环节的增值税，免征农产品的批发市场、农贸市场的城镇土地使用税和房产税这样的优惠政策，会同交管部门制定措施，解决城市生活必需品配送车辆的停靠难、运行难、装卸难的老大难问题，累计支持了一大批涉及全国大中城市以上的将近2700多家农贸市场和760家社区连锁店的升级改造。 目前我们还在推动一项重要的工作，也就是前几年我们城市化发展过程当中，很多属于公益性的流通的基础设施没有得到充分重视和规划，以至于这些基础性的实际上带有公益性质的流通基础设施目前是在市场化的条件下经营的。比如一些大型的蔬菜批发市场，实际上产权是完全按照市场规律来运作的。现在我们做的一件工作，会同地方相关部门，大力推动各级政府尤其是市级政府在公益性项目当中采取回购和收购这些批发市场的股权和股份的方式，从而增加公益性的投入，这样就使经营成本进一步降低下来。 高虎城指出，维护市场稳定也和我们国家的生产和消费的特点是有很大关系的。由于小生产和大市场，信息对称需要进一步加强的情况下，往往会出现“买难、卖难”，这是大家经常会遇到的一个问题。在这方面，我们会同有关部门做了很大的投入，包括农业部门，包括其他部门。现在，应当说信息发布系统已经有力地指导了我们的生产和流通。 大家可能注意到一个现象，现在所谓的个别农产品和农副产品那种狂热地被炒作的现象越来越少，但是买难卖难的事情还时有发生。比如说去年我们就遇到广西蔬菜的问题、湖南莴苣的问题等等这些买难卖难问题，很快市场就得到了平息，这里面都有一系列相应的措施，是这几年共同建立起来的。比如说我们开通了南菜北运，比如说我们在网络上开通了市场出现的买难卖难时的一个网络体系，也就是说市场会发出一个信号，告诉他们哪些企业会需要这些产品，全国的商务部门会同其他部门，组织这些采购商到卖难地区进行采购，组织这些生产地的生产商或者经销商到需要的地方推销自己的产品。 高虎城指出，此外，还有一个非常重要的方面，我们不能排除自然灾害的发生，也不能排除一些公共安全事件导致的市场价格发生的变化，比如我们遇到的地震、干旱，也包括一些公共安全事件，这时候市场都会发生一些波动，在这方面，我们建立了一个三级的应急和储备机制——中央、地方和企业，中央和地方都是由财政来支付，商业企业的储备是由企业来做的。目前，这个储备体制已经覆盖了全国31个省市自治区和156个地市级以上的城市，就使我们储备的品种在不断扩大。除了传统的大家熟知的像食糖、猪肉、牛羊肉、冬春的蔬菜之外，还增加了方便面、矿泉水等应急事件的储备。所以，这几年大家可以看到，在这方面实际上我们是不断的有这样那样的自然灾害的发生的，但是市场是稳定的，没有出现过一例抢购的事件，更没有出现市场供不应求的事件，所以这对稳定市场起到了非常重要的作用。 高虎城表示，最后一条，我也想介绍我们在规范市场秩序方面做的工作。为打破地区封锁，我们会同相关部门集中清理了一批含有对地区封锁相关的规定。比如有些地方对本地企业的支持措施和补贴措施，对外地企业招投标附加的一些条件，以及在流通环节当中出现的收费不合理等现象，这些都是属于打破地区封锁、集中清理的内容，应当说收到了比较好的效果。同时针对一些零售商滥用市场优势地位收取进场费、拖延支付付款的行为进行了有效的清理整治。两年前我们讲的零供关系的问题，去年几乎没有很大的反响，而且即使有也是局部的、零星的，而且很快得到了妥善解决。也就是说，无论是零售商和供应商方面，在合同的规范，在依法依规履行合同方面的意识都得到了增强。 我们还集中整顿了在电视购物方面的虚假广告宣传，这也是老百姓非常反感的，反映很强烈的一个现象。就在广播电视当中做虚假的广告，推销一些假冒伪劣产品，误导消费者，售后服务的虚假承诺，侵害消费者的合法权益。我们同公安、新闻出版广电总局等部门正在全国集中开展电视购物的专项整治，这项活动已经展开，我们也有一个期限，我们相信通过各方面的努力，会收到比较好的效果。 我们还针对农村方面的不安全、不实惠问题做了大量工作，目前，累计建成农家店已经达到73万。农家店就是在农村的乡村当中，由个人或者过去的合作社转化成的农家店。到现在，通过我们的支持，农家店的建设已经覆盖了全国97%的乡镇和82%的行政村，使这些农家店的商品能够达到集中配送，配送率达到%。据我们的问卷调查显示，有95%的农户认为，农家店的改造升级之后的商品质量有了明显提升。 我们还建立了商品的追溯体系，特别是在肉、蛋、菜方面的追溯系统。目前，从上海在两年前进行试点，已经拓展到了全国50个大中城市，涵盖的品种在不断扩展，涉及的企业也越来越多。我们有402家屠宰企业进入了追溯系统，205个大型批发市场和6390个标准化的菜市场，以及3432个大中型的连锁超市，在50多个城市当中，都可以对上述品种当中进行追溯。此外我们还对药材的追溯体系加强了建设的力度。目前中药材的追溯体系达到了11个省区，包括云南和广西。 高虎城强调，由于“小生产、大市场”这样一个基本的国情和我们流通环节效率低、成本高、环节多的问题，我们做了一些工作，但是我想，用这样一句话来讲，我们相信这个消费环境会越来越好，我们相信流通的成本会越来越低，消费也会逐步增长，包括商品消费，也包括服务的提供。因为我们看一看这样那样的事情，最好在往前看的同时往后看，可以回忆一下两年前、三年前我们在农产品市场流通当中所遇到的是什么。那时候的小生产、大市场引起的买难卖难和农产品不断被炒作的突然事件，包括突发事件当中市场的剧烈波动，这几年都得到了有效抑制。所以应当相信，在政府和业界的努力之下，特别是各级地方政府和业界的努力之下，也在消费者的需求和监督要求之下，我们的企业会不断地改善自己的供应流通保障体制，政府部门也会在这方面作为主要负责部门之一，也会加强我们在各个方面的工作力度，确保消费作为“三架马车”之一，不但能够在经济增长当中达到50%的贡献率，而且不断地提高这个比例。
3月7日上午,十二届全国人大二次会议在梅地亚中心举行记者会,商务部部长高虎城就“商务发展与对外开放”的相关问题回答中外记者的提问。中新网记者 王安宁 摄   中新网3月7日电 商务部部长高虎城今日指出,中国是一个贸易大国,但并不是贸易强国。我们的出口产品当中,绝大部分附加值比较低,自有品牌比较少,在全球的营销网络和营销方式也是比较滞后的。   十二届全国人大二次会议今日举行记者会,商务部部长高虎城就“商务发展与对外开放”的相关问题答问。   高虎城表示,中国成为全球货物贸易第一大国,应当说是我国改革开放以来对外开放发展进程当中的一件大事,是一个带有标志性的历史事件。实际上大家知道,中国近几年已经是一个贸易大国了,但是作为全球第一贸易大国,仍然是一个标志,因为这是几代人努力的结果,也是中国特色社会主义道路和坚持对外开放基本国策的表现。   高虎城介绍,按照我们现在掌握的资料来看,万亿美元的进出口总额,约占2013年全球贸易的12%,中国已经成为120多个国家的第一大贸易伙伴。此外,大家可能注意到,中国在去年的万亿进出口总额当中有将近2万亿的进口,这对全球的经济增长做出了杰出的贡献。   高虎城指出,就国内而言,2万多亿美元的出口,为国内的就业和税收乃至于各个方面的经济发展都做出了重要贡献。就拿就业而言,据我们不完全统计,我们国家7亿多就业人口当中大概4个人当中就有一位是直接和间接地从事对外贸易的。   高虎城强调,看到这个变化的同时,有一个事实也是客观存在的,我们是一个贸易大国,但并不是贸易强国。我们的出口产品当中,绝大部分附加值比较低,自有品牌比较少,在全球的营销网络和营销方式也是比较滞后的。这是我们下一步由一个贸易大国迈向贸易强国当中必须要面对和解决的问题。这些问题的解决,实际上是调整结构、转变发展方式的过程。   高虎城说,可喜的是,现在中国的企业面对这样的压力和变化,都在不断地提升自己的竞争力,不断地调整自己的发展方向,更多地在结构调整方面,在提高附加值方面下工夫,这使我们对下一步的发展还是充满信心的。
中新网3月7日电 商务部部长高虎城今日介绍，在国内贸易和流通领域方面，去年实现了全年社会消费品零售总额万亿人民币，增长%，扣除价格因素，增长11%多。即达到了一个临界点，即2013年消费对经济增长的贡献率达到50%。 十二届全国人大二次会议今日举行记者会，商务部部长高虎城就“商务发展与对外开放”的相关问题答问。 高虎城表示，去年国际市场形势有很多不确定因素，在变化很大的情况下，外贸实现了预期目标，进出口总额增长%，出口增长%，进口增长%。中国去年进出口贸易达到万亿美元，在货物贸易方面成为全球最大的贸易国。 高虎城指出，对外投资成为中国对外经济发展的一个亮点。去年对外直接投资达到902亿美元，增长了%，利用外资也在全球增速放缓的情况下保持了一个很好的水平，有%的增长，达到1176亿美元。
张小济：服务贸易就是你的能力，我国的服务贸易一直是逆差。进口服务大于出口服务。这些年我国服务贸易的出口增长非常快，特别是服务外包的出口增长非常快。
我国服务贸易有两个强项，旅游和运输。但是，高质量、高附加值的服务外国公司占得比较多，比如金融贸易、信息领域、技术专利等。
张小济：服务贸易带来很重要的改变是发展方式的转变和贸易结构的转变。服务贸易强调质量和效益。服务贸易的发展对改变结构、提升水平、增加附加值、提高效益都有非常重要的意义。这些年，有关部委在发展服务贸易上做了很多努力，各地有条件的地方也很重视。
我国的服务输出大部分是传统的服务和劳动密集型的外包服务，在拉动就业（上的效果）确实很明显。最关键的是（服务贸易）污染极少，很环保，是绿色产业，国家鼓励发展。
过去为了解决就业，搞加工制造的出口。加工制造出口也确实在解决就业上发挥了非常重要的作用，同时必然也会给环境带来一些压力。服务贸易在这方面就好，这是发展的一个方向。
张小济：我们到一些内陆地方也做了调研。很多服务是通过网络，不一定只是在沿海地区。具备人力资源条件的地区也可以。
服务业对从业人员的受教育程度有一定的要求，至少是高中生，很多可能还要求是大专生、大学生。当然，对有些地方来说，初中或者初中以下的文化水平做服务业可能不行，达不到要求，特别是对境外。服务贸易要通过网络提供信息处理、会计、后台服务等，对文化素质、教育水平还是有一定的要求。
中国网政协：商务部和北京市政府共同举办的“京交会”（记者注：中国（北京）国际服务贸易交易会）即将召开第三届，“京交会”涵盖12个服务贸易领域，你认为类似“京交会”这样的平台对服务贸易有什么促进作用？
张小济：这样的平台当然好。各种交易会、博览会，这些活动都是扩大市场的一种手段，比如一些大公司到我国来寻找供应方，我国一些大的公司也会主动向外推销，主动开发市场。京交会上有12个服务贸易领域，这说明我们在这方面确实有竞争潜力，竞争力已经显现出来了。我们还有很大的潜力。
张小济：服务贸易需要有大量素质比较高的从业人员，北京的高校非常多，北京每年毕业的大学生、职高生很多，优质人才比较聚集，所以服务贸易发展得比较快。我们在北京做过调研，公司层次多，门类也比较齐全，比照各地，北京的竞争力比较强。京交会在北京召开，这些都是优势。
张小济：我国是世界最大的货物贸易进出口国，但服务贸易落后一点，显性竞争力不如发达国家。现在出口困难、成本高、国外市场不是太好，特别是近几年劳动力成本、土地成本、环境成本、资金成本都在上升。服务贸易如何有效地和货物贸易衔接、融合、挖掘潜力，这个是有很大的文章可做。
货物贸易主要是在中国生产，价值更多是在工厂里产生，货物从出工厂到最终消费者手中，这中间就属于服务（或者叫流动分销领域）。如何在现有货物贸易基础上，把从工厂到最终消费者手中这个过程中的服务增值更多地留在国内，这个很重要。
比如我亲自在码头上看到的衣服出口到日本，打开集装箱不是一箱子一箱子的衣服，而直接是商场里卖衣服的铁架子，整整齐齐地挂满了熨烫好、包装好、贴好标签的衣服，直接就拉到商场里，送到最终消费者手中。这一系列的服务就是增值服务。
新华网北京3月7日电（记者韩洁、白洁）尽管年初中国外贸出现波动引发外界担忧，但商务部长高虎城7日表示，综合分析整个国际市场形势，对今年中国外贸实现7．5％的增长充满信心。 高虎城是在7日上午全国两会新闻中心举行的记者会上作上述表示的。 在回答记者关于今年中国外贸形势的问题时，高虎城说，从国际的需求看，2014年国际经济保持了继续复苏的势头，特别是发达国家经济开始复苏，需求会缓慢增长，这对中国的出口来说是有帮助的。 他指出，对新兴经济体来说，虽然出现了经济放缓状况，但经济基本面还是良好的，有能力克服目前遇到的困难，并逐渐使自己的经济在2014年有所回升和好转。 高虎城说，从国内的竞争条件看，存在两个有利因素，一是国际金融危机以来中国外贸企业内生调整和内生发展动力出现变化，二是体制和机制的创新将激发企业的制度红利，使企业竞争力得到进一步提高。 “综合分析2014年整个国际市场形势，我们对2014年中国外贸实现7．5％的增长是充满信心的。”他说。 2013年，中国成为全球货物贸易第一大国。高虎城说，去年中国进出口总额约占全球贸易的12％，不仅为全球经济增长作出杰出贡献，也为国内经济发展作出重要贡献。以就业为例，据不完全统计，中国7亿多就业人口中大概每四人就有一位直接或间接从事对外贸易。 不过，他指出，中国目前是贸易大国，但不是贸易强国，主要因为出口产品中绝大部分附加值比较低，自有品牌比较少，在全球的营销网络和营销方式也比较滞后。 “这是我们下一步由一个贸易大国迈向贸易强国过程中必须要面对和解决的问题。”高虎城表示，解决这些问题的过程，实际就是调结构、转方式的过程。可喜的是，现在中国企业正不断提升自己的竞争力，不断调整发展方向，更多在结构调整、提高附加值方面下工夫，使我们对下一步的发展充满信心。
贵州省人民政府近日下发《关于黄健等同志任免职的通知》，公布了对36名干部的任免职决定。具体内容包括： 黄健任贵州省教育厅副厅长； 林浩任贵州省科学技术厅(贵州省知识产权局)副厅长(副局长)； 杨兴友任贵州省农业委员会副主任； 沈新国任贵州省商务厅副厅长(试用期一年)； 舒勇任贵州省食品药品监督管理局(贵州省人民政府食品安全委员会办公室)食品安全总监(试用期一年)； 黄启明任贵州省公共服务管理办公室主任，在原贵州省公共资源交易管理办公室所任行政职务自然免除； 余惠平、张洪任贵州省公共服务管理办公室副主任，在原贵州省公共资源交易管理办公室所任行政职务自然免除； 黄远良任贵州省档案局(贵州省地方志编纂委员会办公室、贵州省档案馆)副局长(副主任、副馆长)； 李荣任贵州省人民政府政务服务中心主任(副厅级)； 肖凯林任贵州广播电视台台长； 聂斌任贵州省人民政府驻广州办事处主任(正厅级)； 杨维炘任贵州省人民政府驻上海办事处副主任(副厅级，试用期一年)； 高鸿任贵州省发展和改革委员会巡视员，不再担任贵州省实施西部大开发战略工作领导小组办公室副主任职务； 李小建任贵州省教育厅巡视员，不再担任贵州省教育厅副厅长职务； 刘晖任贵州省民族宗教事务委员会巡视员，不再担任贵州省民族宗教事务委员会副主任职务； 王学军任贵州省司法厅巡视员，不再担任贵州省司法厅副厅长职务； 周传亮任贵州省人民政府国有资产监督管理委员会巡视员，不再担任贵州省国有企业监事会主席职务； 高煜明任贵州省人民政府法制办公室巡视员，不再担任贵州省人民政府行政复议办公室专职副主任职务； 雷良龙任贵州省监察厅派驻贵州省发展和改革委员会监察室正厅级监察专员； 黄家耀任贵州贵安新区管委会副主任； 黄贵修挂职任贵州省农业科学院副院长，挂职时间1年； 汪洋继续挂职任贵州贵安新区管委会副主任，挂职时间至2015年5月； 陈训不再担任贵州省科学技术厅副厅长职务； 白芳芹不再担任贵州广播电视台台长职务； 王宪筑不再担任贵州省统计局巡视员职务； 李光琪不再担任贵州省经济和信息化委员会副巡视员职务； 陈兴渝不再担任贵州省公安厅副巡视员职务； 熊群不再担任贵州省民政厅副巡视员职务； 杨明聪、李敬丹不再担任贵州省农业委员会副巡视员职务； 黄邦嘉、訾乃华不再担任贵州省商务厅副巡视员职务； 康新福不再担任贵州省监察厅派驻贵州省工商行政管理局监察室副厅级监察专员职务； 刘文晴不再担任贵州省档案局(贵州省地方志编纂委员会办公室、贵州省档案馆)副巡视员职务； 吴志英不再担任贵州省老龄工作委员会办公室副巡视员职务。
原标题：重庆市任免一批干部 陈卫任重庆市环保局副局长 华龙网11月18日14时30分讯（记者 张译文 实习生 冷强）重庆市政府网今（18）日发布《重庆市人民政府关于杨建权等同志职务任免的通知》，公布一批干部任免消息。其中杨建权为重庆市人民政府督查室主任（试用期1年）；陈卫为重庆市环境保护局副局长。具体如下：  经2014年11月14日市人民政府第70次常务会议决定：  任命： 杨建权为重庆市人民政府督查室主任（试用期1年）；  涂兴永为重庆市经济和信息化委员会总经济师（试用期1年）；  李章万为重庆市经济和信息化委员会副巡视员；  陈孝来为重庆市交通委员会巡视员；  颜其勇为重庆市农业委员会总经济师（试用期1年）；  何新博为重庆市对外贸易经济委员会副巡视员；  何桂文为重庆市监察局派驻重庆市规划局监察专员（试用期1年）；  丁乙为重庆市监察局特派移民监察专员（副厅局长级，试用期1年）；  龚晓莉为重庆市监察局派驻重庆市国有资产监督管理委员会监察专员；  何炜为重庆市民政局巡视员；  陈卫为重庆市环境保护局副局长；  刘亚非为重庆市水利局副巡视员；  周亚滨为重庆市卫生和计划生育委员会巡视员；  蔡宝新为重庆市卫生和计划生育委员会副巡视员；  陈高山为重庆市人民政府外事侨务办公室巡视员；  颜建禄为重庆市国有资产监督管理委员会巡视员；  周梁刚为重庆市地方税务局总经济师（试用期1年）；  刘晓玲为重庆市质量技术监督局副巡视员；  付世红为重庆市物价局副巡视员；  张广莉为重庆市环境监察总队总队长（试用期1年）；  戴克春为重庆市地方志办公室副巡视员；  吴国雄为重庆建筑工程职业学院院长。  免去:  陈孝来、乔墩的重庆市交通委员会副主任职务；  颜建禄的重庆市监察局派驻重庆市国有资产监督管理委员会监察专员职务；  陈高山的重庆市人民政府外事侨务办公室副主任职务；  帅宗见的重庆市工商行政管理局副局长职务；  陈卫的重庆市环境监察总队总队长职务；  许锡宾的重庆建筑工程职业学院院长职务。
1997年考上中国科大时，他只有15岁；2011年任共青团安徽省委副书记，成为一名副厅级干部时，他29岁；今年被任命为旌德县委书记，并提名宣城市副市长时，他才32岁……随着消息公布，1982年出生的周密引发社会关注。新安晚报、安徽网记者采访了相关人士，还原这位“神童副市长”的别样人生。(10月27日安徽网) 随着29岁副厅级干部周密的成长经历的不断曝光，引起了一场关于年轻干部选拔任用的讨论风暴。笔者认为对于破格提拔年轻干部无需过分解读，向周密一样选拔出来的年轻干部还有很多，只要不借“破格”之名行“出格”之实，不徇私舞弊、违规操作，那么年轻干部的不断涌现，无疑是件好事，可以说是利国利民的。 这些年来，随着干部人事制度改革不断深化，竞争性选拔干部力度不断加大和选拔干部的日渐透明化等一系列利好制度和政策，为各年龄段的干部提供了展现自己的公平平台，特别是为年轻干部拓宽了成长成才的渠道。彻底地形成了能者上、平者让、庸者下的干部选拔任用机制，打破了官场几千年排资论辈的弊端，让更多的年轻干部可以脱颖而出，因此，对于年轻干部应该多一些“包容”。 对于选拔干部则要认清一个事实，那就是干部“年轻化”不等于“低龄化”，不意味着提拔任用的每个干部都必须是年轻的，不是不同层级领导班子成员任职年龄的层层递减。事实证明，一味片面地追求年轻化，对年轻干部自身成长不利，对事业发展也不利。比如，有的年轻干部会凭借片面的年龄优势、学历优势而走上重要岗位，却因为不胜任而给国家和人民带来损失，有的干部会违反正常组织程序和原则进行操作。在缺乏科学合理的干部选拔机制的情况下，片面强调选拔年轻干部，恰恰有毁掉一代年轻干部的危险。 如果要开辟优秀年轻干部成长的“快车道”，必须优先建立健全科学的“交通规则”，才能避免“快车道”上事故频发。因此要制定行之有效的干部选拔机制，确保优秀年轻干部能够脱颖而出，而不至于青年才俊被埋没，同时要加强选人用人的监管，以免因为各别任人唯亲，买官卖官的人，影响整个年轻干部队伍的发展和壮大。
据北京组工网消息，北京市委组织部昨日发布干部任前公示公告，李亮华拟提名为北京市质量技术监督局副巡视员人选、吴平拟提名为北京市质量技术监督局副巡视员人选。具体情况如下：
为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《中共北京市委管理干部任前公示办法（试行）》，现将李亮华、吴平同志拟任职情况公示如下：
男，51岁（1962年8月生），汉族，河北隆尧人，1984年3月入党，1984年8月参加工作，太原重型机械学院铸造工艺及设备专业大学毕业，工程师。
曾任北京市丰台区劳动局党组成员、副局长，北京市丰台区劳动和社会保障局党组成员、副局长，北京市特种设备检测中心副主任，北京市质量技术监督局特种设备监察处副处长，北京市纺织纤维检验所副所长，北京市质量技术监督局调研员、基建办主任，北京市纺织纤维检验所所长。2009年10月任现职。
男，59岁（1954年12月生），汉族，宁夏平罗人，1976年6月入党，1971年12月参加工作，北京师范大学数学专业大学普通班毕业，市委党校在职研究生（北京市委党校经济管理专业），高级政工师。
曾任北京市海淀区政府办公室副主任，北京市海淀区技术监督局党组书记、局长，北京市海淀区质量技术监督局党组书记、局长，北京市海淀区质量技术监督局党组书记。2005年2月任现职。
中新网南昌12月31日电 (记者 王剑)31日，经过整合和升级后的江西省纪委监察厅网站正式上线运行，江西省委书记强卫点击开通并调研网站建设。网站增加了信访举报、投诉反馈、廉政微平台等新栏目。 据介绍，江西省委书记强卫调研网站建设时提出，“希望省纪委监察厅网站建设与时俱进、积极作为，在建设江西风清气正的政治生态、推进党风廉政建设和反腐败工作中发挥重要作用。” 为适应互联网形势发展和反腐败工作的需要，江西省纪委、省监察厅整合了江西廉政网、江西效能建设网、江西纠风之窗、全省工程建设领域突出问题专项治理工作和拟开通的江西省监察厅网、江西农廉网等网络资源，合六为一建成了全新的省纪委监察厅网站。 网站拓展了原来仅限于信息发布的功能，增加了信访举报、投诉反馈、基层阳光服务、互动交流、在线访谈、廉政微平台等新栏目，成为集信息发布平台、宣传教育平台、工作展示平台、互动交流平台、网络监督平台和纪检监察文件资料数据库等六大功能为一体的全新网络平台。 根据江西省纪委、省监察厅的要求，该网站建设将围绕中央和省委、省政府关于党风廉政建设和反腐败工作的重大决策部署，及时、准确、全面传递主流声音；找准定位、主动作为，实现传统“线下”服务职能向“线上”有效延伸，使网站成为开门执纪和“网上纪委”的新窗口；拓宽思路、创新手段，突出办好与网民互动交流、在线访谈等栏目，了解、收集社情民意，畅通群众举报和投诉渠道，向群众解疑释惑。(完)
9月6日，大江网记者获悉，经江西省人民政府研究决定，公布一批人事任免。其中，任命郑为文为省政府省长助理。
中新网1月16日电 商务部发言人沈丹阳今日表示，2013年，中国贸易摩擦的形势并没有趋缓，从现有数据来看，中国将连续18年成为遭遇反倾销调查最多的国家，以及连续8年遭遇反补贴调查最多的国家，中国仍然是贸易保护主义的最大受害国。
商务部16日举行例行发布会，介绍商务运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳在答记者问时表示，国际金融危机发生以来，一些国家经济复苏步伐缓慢，自由贸易理念弱化，贸易保护主义明显升温。与此同时，由于中国外贸出口市场布局还不够均衡，出口产品比发达国家和发展中国家产品的竞争都不同程度的加剧，容易引发贸易摩擦。
沈丹阳介绍说，前年共有19个国家地区对中国发起了贸易救济调查，总共有92起，比2012年增长了%，从发起的案件数来讲，增长还很快。92起中，反倾销调查有71起，反补贴调查有14起，保障措施有7起。除此之外，美国还对中国发起了“337”调查19起，比2012年增加了1起。除了发达经济体立案增幅继续大幅度上升以外，新兴工业国家和发展中国家立案也呈增长趋势。
沈丹阳指出，贸易摩擦是我国成为世界第二大经济体和第一大出口国的伴生现象，有一定的必然性、长期性和复杂性，这种局面难以在短期内根本扭转，我们既要认真应对，也要平常心看待。
新京报讯 (记者郭超)北京今年将加快居住证制度研究，有望搭载公共服务以及社会福利等功能。此外，居住证考虑不设申办门槛，以此推动来京人员主动登记，对不办证件的个人和用工单位，将出处罚办法。
北京刚刚出台57项措施全面深化首都改革，其中提出，落实人口调控属地责任，实施居住证制度。昨晚的各委办局咨询会上，公安局人口总队的桌前人气很旺。有代表提出，要进一步严格控制人口，北京首先要掌握户籍人口和非户籍人口的底数。
北京市公安局人口总队总队长刘涛回答问题时坦言，现在执行的暂住证登记办法，主动登记办理率不是很高，不能很好的帮助公安机关掌握流动人口底数。北京将加快研究居住证制度，今年有望有突破进展，尽快实施这种新的流动人口登记管理办法。
刘涛介绍，居住证制度正在做前期工作，包括外来人口年龄结构、数量、职业等摸底工作，以及各种功能的负载调研。居住证将取代现在的暂住证，成为北京市人口管理的一个重要手段。
居住证今后将负载一些服务功能，包括现在暂住证就能享受的70岁以上老人免费坐公交、免费逛公园等等。不过，居住证到底将负载哪些社会服务功能现在还没确定，但功能肯定比现在的暂住证多。
据透露，居住证的样子将类似于身份证，将把个人的基本信息录入，还会考虑搭载磁卡，便于实现一些社会服务功能。
功能完善的居住证会吸引来京工作的人员办理，有助于公安机关对流动人口底数掌握，准确的数据可以发到相关职能部门供他们科学精细化的社会管理。“居住证不设门槛，有利于公安机关做这些工作。”刘涛说，初步预想是来北京的人员就得在一定期限内办理。
新京报讯 (记者廖爱玲 薛珺)在昨晚北京两会政务咨询会上，去年新组建的机构市食药监局格外受关注。北京市政府副秘书长、市食药监局局长张志宽表示，北京正在制定婴幼儿配方乳品在药店销售的规则制度，并纳入定期监测。
张志宽说，根据国家食药监总局的精神，可在药店专区销售婴幼儿配方奶粉，不过从监管的角度，北京专门部署药店销售奶粉的事情“目前还没正式开始”。
“药店销售奶粉，必须要保障质量”，张志宽说，今年上半年要制定出婴幼儿配方奶粉乳品在药店销售的规则，对药店乳品的质量安全标准、企业经营资质、产品来源等进行规范。今后，在药店乳品不仅将纳入常规的定期抽检，也将进入执法人员风险监测范围。
食品追溯也是老百姓很关注的一个问题。张志宽表示，“要想所有的品种都完全做到追溯，现在还不现实”，但会对老百姓餐桌上主要的、高风险的食品建立追溯，如鲜肉、乳制品、儿童配方奶粉等。
由于国家和北京的食药监管机构都是在去年新组建，张志宽表示，在国家《食品安全法》修订完成后，去年4月刚修订并实施的《北京食品安全条例》也会启动修订。
北京市食药监局局长张志宽：目前，市级、16个区县和322个街乡均成立了食品药品监管机构。现在与多个部门的主要职能基本上厘清，农产品由农业局管，进出口食品由出入境检验检疫局，其他的食品药品主责则归市食药监局。不过，诸如豆芽生产等一些新业态，由谁监管，还需重新确认。
张志宽：我们今年对食品药品监管要实行“最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的惩戒”。食品监测抽检的总数将达到13万个样本以上，尽可能全覆盖，大米中的重金属、牛羊肉的掺假、婴幼儿奶粉和辅食中的三聚氰胺等，都纳入监测。
张志宽：北京85%以上的食品和90%以上的药品由外埠甚至国外供应，外地甚至国外发生食品药品安全事件，马上会有市民询问。我们提出“公众安全健康至上”准则。比如，某种食品被检测出铜或铝含量异常，可能对人体造成危害，但国家并没有相关限量或检测方法标准。我们会请食品安全专家委员会进行评估，依据结果采取市场临时控制措施。
新京报讯 (记者马力)住建部近日提出要推进共有产权保障房探索。昨日，北京市住建委委员邹劲松在两会政务咨询上表示，北京今年将研究保障房共有产权模式，北京的售后和上海的售前共有产权模式都在方案中。同时，今年一半左右的保障房轮候家庭将解决住房困难。
共有产权保障房即中低收入住房困难家庭购房时，可按个人与政府的出资比例共同拥有房屋产权。邹劲松说，目前北京经适房和限价房从本质上说，是固定比例的售后共有产权模式。如经适房满5年上市交易时，需要交纳收益的70%，限价房满5年上市交易，要上交35%的收益。
而另一种是上海模式，上海经适房的购买人只拥有有限产权，这是在购买时就已经明确划分，政府占30%到40%的产权，60%到70%的产权归个人。
邹劲松透露，北京正在研究推进的共有产权，倾向于这两种模式间二选一，并加以完善。“北京现有方式的优点便是利于操作，缺点是不够与市场接轨，无法动态反映市场的情况；而上海模式确实可以更好地反映市场，但存在操作上的难题。”
邹劲松表示，目前，北京已经通过审核正在轮候的保障房备案家庭还有9万多户，两年内北京将基本解决这些备案家庭的困难，其中今年力争解决50%左右。
“喂？是城管吗？您赶紧来管管，我家楼下卖菜的吵死了。”接到投诉后，城管队员小陈迅速赶往投诉地点，果然有菜贩在和人讨价还价，投诉人小陈也不陌生，是社区的张大妈，小陈说，前两天，他在驱赶同一个菜贩时，张大妈还让他不该管的不要管。
集品香、点茶、挂画、插花四般雅事于一体的“沉香雅集”空灵之约——中国沉香文化展于30日下午在山东省博物馆开展，与沉香有关的238件（套）珍贵展品亮相。
“空灵之约”中国沉香文化展自30日展出开始，持续至2014年6月30日，展期半年。共展出历代香器和珍贵香料238件（套），其中自战国直至近代的香器180件，产自越南、印尼、海南等世界各主要产地的顶级沉香58件。其中天津沉香艺术博物馆提供展品148件，故宫博物院48件（套），景德镇市陶瓷考古研究所12件，山东博物馆28件，济南私人藏家2件。展品涵盖了陶器、瓷器、青铜、玉器等文物类别，是中国迄今规模最大、展品最多、文物等级最高的沉香文化展。（张岩 刘祺）?
解说： 《私人订制》是今年贺岁档绕不开的话题，上映当天毫无悬念地成为单日排片率最高的国产影片。首日票房8400万元，占当日总票房的%。公映10天，票房即过5亿。但，伴随着滚滚票房来的，却是涛涛恶评。
同期：《私人定制》，确实像很多人说的那样，它是一个我们看到1997年的《甲方乙方》的土豪版，我们看到曾经在《甲方乙方》感受到的精神上的追求，在这个影片里面已经完全被消解掉。我们曾经对文学的追求变成对权力的追求和金钱的追求。当电影和资本结合在一起，当《私人定制》和华谊公司的股票结合在一起的时候，实际上这些电影创作者的创作自由反而受到极大的限制，反而成为一个社会财富的奴隶，反而成为一种资本的奴隶。在这种情况下，这样的影片最后出现这样的状态，其实我还是那句话，可以理解。但是可能要加一句话，但不能宽恕。
解说：面对众多差评，冯导连发微博驳斥，不管是真论战，还是炒话题助力票房，都给今年所谓的“贺岁小年”增加了很多谈资，可观众真想要的其实是走进电影院后能开怀大笑，走出电影院后能回味无穷。（后接冯几部经典影片的短剪辑）
同期：冯小刚出段子的能力已经严重地被削弱，一方面他作为现在已经在社会顶层的社会高端人士，已经没有办法进入到社会底层来汲取这些最民间的有意思的内容，并把它原创为一些段子，原创一些幽默的内容。另外一方面，互联网的迅速普及，我们看微信、微博，一天到晚都是段子，每个段子都很有趣，每个笑话都很好笑。冯小刚从网络的段子里面弄到很多电影里面，我们会看到很多二手的笑话。作为一个我们就是为了看段子、找乐子的一个影片，这些东西已经丧失了它的原创性，冯小刚已经不能在社会的挖掘它的讽刺性、挖掘它的反讽性方面来引导我们，我们凭什么还要看他的影片呢，我们凭什么还要跟着他笑呢？
解说：既然评价差，不看就是啦，为啥我们还是这么地纠结呢？因为我们实在是对冯导有太多的期待了。近年来，中国电影产业的人才培养模式发生了很大的变化，越来越多的人不是通过电影学院等等科班路线出来，而是从网络作家、编剧、演员等等的道路、甚至文艺圈外走上来成为电影导演。美工出身的冯小刚导演，最初也不是主流电影导演圈里的人物，他的成功实际上激励了很多新一代电影人。
同期：像冯小刚这样的导演，其实在他的年龄，在他这样一个社会地位和江湖地位，他其实不再需要更多的金钱和票房了，金钱和票房5亿、8亿、10亿，对他来讲没有什么太大的区别，他反而更在乎的是口碑，反而更在乎的其实是影评人对他的评价。所以，一旦这些看起来没有任何权力的民间影评人，对他的影片群起而攻之的时候，才能对他造成这么大的伤害，让他必须跳起来反击，必须跳起来来捍卫自己的名誉。
冯小刚一直有一个当大师的梦想，从他创作《集结号》，从他创作《夜宴》，从他创作《唐山大地震》，包括去年的《1942》，他一直想成为一个大师，成为他在《私人定制》第二段故事里面讲的大雅之人，但始终没有成为，这也使他很焦虑，这种焦虑，他担心自己会被电影史所遗忘，这种焦虑就造成了他现在这样一种非常不淡定的。虽然《私人定制》看起来票房不错，但依然不淡定，因为他知道自己的时间越来越少了。
解说：近几年中国电影产业呈现出爆发性的增长状态，一些优秀的影片更是在贺岁档成功逆袭，例如去年的现象级电影《泰囧》。
同期：像我们看《泰囧》，我们会看到很新鲜的海外的旅游的这样一些奇景，我们会看到奇风异俗，我们会看到一些接近粗俗，但又和观众之间能够进行内心沟通的这样一种文化上的碰撞，比如范冰冰女神这个状态在《泰囧》里出现，实际上是有点调侃式的出现，这种状态又和我们当代社会的一种主流状态是很接近的，包括像《失恋33天》，现代年轻人之间情感关系，男女之间暧昧的关系，社会和家庭之间一种和传统文化完全不一样的系统，实际上都在通过这个影片呈现在当代观众的面前，并且和他们产生一种互动。这样的话，也使得我对于未来几年的中国电影实际上还抱有一定乐观的态度
解说：《失恋33天》导演滕华涛与编剧鲍鲸鲸在今年贺岁档有部新片《等风来》，但是该片从剧情上不仅不打算借《失恋33天》的东风，而且与爱情不沾边，导演直言该片更加小众，是给年轻人的一面镜子。这正是电影市场分众需求细化的产物。《无人区》的情况也类似，据人民日报报道，今年贺岁档已经上映的影片中，《无人区》在一线城市的排片场次和观影人次均高于二三线城市新兴市场，一线城市的观众在过去几年已经积累了较为丰富的观影经验，这使他们对新类型片的接受度更高，对影片的艺术质量要求更高，对电影导演的品牌认知度也更高。
同期：（《无人区》导演）宁浩实际上就是十年前的冯小刚，刚刚有所成就，希望走上更新的一个台阶，所以他的每一个镜头都很用功，每一个人物设定，当然有些我们觉得可能未必那么对，未必那么真实，但都很有意思，他都努力让它个性化、风格化，能够让人有一些不一样的感受。而反观我们看，我讲到《私人定制》，我们看它的镜头源就很平滑，基本上大量的影像都是一些对切的对话镜头，一些很简单的固定镜头，或者一些很像电视剧的一种影像，这种影像实际上在电影方面，它的价值是很低的，而不是现在电影工业追求的一些内容。所以，我觉得单纯从两个导演的比较，或者从宁浩在拍摄《无人区》这样一种努力的状态下来讲，这种影片都应该更多地赢得我们的尊敬。
解说：葛优是贺岁档常客，从《甲方乙方》开始，葛大爷的电影陪伴我们度过了一个又一个春节。（后接葛大爷经典影片的短剪辑）
同期：葛优应该是冯氏贺岁片的一个非常坚定的支持者和一个票房的提供者。但是，很遗憾的是，我觉得葛优并没有从冯小刚的电影当中获得他作为一个演员进一步上升的空间。我觉得当我们在姜文的《让子弹飞》看到葛优的时候，他是一个非常鲜活的一个角色，他演这样一个县长的角色，非常的有生命力，非常的饱满。但是，当我们回过头来看《私人定制》里面演的杨重就是很苍白的人物，他完全是一个说着段子、讲着笑话，用一些非常平庸的技巧来说一些台词，来做一些动作这样的一个人，他靠的是一些惯性，靠的是我们这些观众对于他20年来创作的一种持之以恒喜欢的一种心情，但是他既没有提升，也没有对影片贡献出更鲜活的能力，我觉得这是葛优在这么多年的冯氏贺岁片里一个很大的遗憾。他虽然帮助了冯小刚，但是冯小刚在艺术上并没有帮助他。如果他要再往前走，如果葛优还想继续他作为中国一流演员的身份，或者这样一个地位，我想他可能更多的应该去参与其他导演的作品，甚至一些新导演的作品。
解说：当然今年的贺岁档除了熟面孔还有新模式，那就是红红火火的电视节目也来凑热闹了，《中国好声音》和《爸爸去哪儿》都要推出电影版。后者还未上映，前者在豆瓣的评分仅为，%的网友认为该片“很差”。
同期：其实有两种说法，第一其实就是电影始终现在越来越被认为是一种非常重要的文化的载体。像这种电视真人秀的制作者，他们也认为，当他们自己制作一部电影，他们好像才能够被真正加冕为一个有文化品质的电视节目，这实际上是电视产业在多年和电影竞争过程中间，一个是暗自自卑的心态。
另外一方面，这些作品我觉得本身不能够被视为是一个真正成熟的电影作品，或者说它不能视为真正能够被我们拿来作为电影产业讨论的内容，一是它整个的制作流程并不规范，很多确实是一种临时起意。还有一个就是他们整个创作内容，可能只能吸引到少量电视的粉丝，因为很多电视真人秀的粉丝是不去电影院的，这二者之间是有一种差别的，花钱的和不花钱的之间是有差距的。
解说：2013年全国电影票房已经突破了210亿大关，贺岁档成为了其中贡献度最高的档期。从90年代后期，内地电影市场学习借鉴电影档期的营销方式开始，中国电影开发出了贺岁档、情人节档、甚至妇女节档等等不同的档期，涌现出了一大批令人回味的好电影，当然也有不少让花钱买票的观众不批难受的奇葩片。
同期：我们真正地说，把中国电影产业做好，可能不仅仅需要这样一些商业档期的出现，我们可能还要更多地出现一些非商业的、更多侧重于文化、艺术和电影业的权威观念，我们也有自己的艺术院线，有我们一些真正的、独立的，有权威声音的影评人的团体，有各个代表性的电影产业的工会，这样的一个非常健康的、成熟的电影产业的推动，才能够让我们整个中国电影产业进一步发展，而不是说我们每年都要在年底的时候讨论一下贺岁档，我觉得这已经越来越没有指标价值的一个电影档期。
中国现在电影业应该说面临着一个好的时机，它的门槛比以前低很多，越来越多的人通过数字摄影机，相对比较便宜的进行短片创作。另外一方面，我觉得诱惑太多，障碍也很多，
目前整个产业是一种相对比较扭曲的，更多的受到了资本的影响，因为他们更多要考虑客户的利益，他们更多要做一些无害的，但不会进行艺术探索的商业作品。现在很多年轻人想通过拍微电影来进行他们的电影业，当这些年轻人，他们还没有迈进电影产业门口的时候，就先迈进了植入广告的大门。所以中国电影到底能不能在未来的十年里面有一批新的领军人物，重新走上世界电影的艺术的讲台，重新成为世界电影人所尊敬的偶像，我觉得这是目前一个很难判断的事情。
??在江苏盐城有一名八旬老人，他叫张忠泉。老人以捡破烂为生，做了一辈子善事，感动了无数人。2013年4月29日，张忠泉老人意外摔倒，当晚被送到医院后因哮喘病发作，不幸离世，享年86岁。而令人心酸的是，临终前，一生裸捐的张忠泉甚至没有一件像样的衣服。
政府即当裁判员又当运动员，这种竞赛还能公平吗？十八大强调注重市场对资源的配置，具体地说就是用行规和企业家法来激发活力！不退行政化这种公平竞争就是一句空话！
日前，上海市高级人民法院对全国首例纵向垄断案作出终审宣判，强生(上海)医疗器材有限公司、强生(中国)医疗器材有限公司限制“最低转售价格”构成“垄断”，被判赔偿经销商53万元。
“有个75岁的老朋友出了交通事故，医院非要安装7万元的人工关节，要不就转院。”一位业内人士说，他不得已转院后所用的同类型关节只花了4万元。“这好比你要买车，明明只需沃尔沃，可对方却非要你买法拉利。”
据《人民日报》报道 近年来，社会上对养老“双轨制”议论颇多。对此，人力资源和社会保障部副部长胡晓义表示，制度的最终统一，也就是“并轨”，这个大方向是明确的。
胡晓义表示，“并轨”的大方向是明确的。实际的推进，要考虑两方面情况：一方面，机关事业单位现行退休养老制度已实行60多年，从以往的经验看，对这类“老制度”进行彻底改革，必须是循序渐进的，才能实现制度的平稳过渡，减少社会震荡。另一方面城镇企业职工养老保险制度本身也需要继续改革完善。所以，所谓“并轨”并不是简单地把机关事业单位退休制度“并入”企业养老保险制度，而是朝着一个共同的方向改革和推进，最终取消“双轨制”。
目前，人社部正在抓紧研究养老保险顶层设计方案，将在适当的时候广泛征求社会各界的意见，方案成熟后，所涉及的各项改革举措将逐步实施。
一是从2005年开始，连续9年提高企业退休人员基本养老金水平。对反映差别较大的企业退休高级职称科技人员，在这几年调整待遇的过程中一直给予倾斜。同时，对退休早、养老金偏低的高龄退休人员的照顾，已形成机制。
二是推进事业单位养老保险制度改革试点。2008年国务院确定山西、浙江等5个省市开展事业单位养老保险制度改革试点。但事业单位分类人事制度、工资制度、财政体制改革与之紧密相连，需要同步推进。
据新华社电近日，江西“王大师”引发关注之际，南京高淳区东坝镇被曝也有一个“成名已久”的“孙大师”，不仅住着颇为显眼的四层大楼、门口有九龙壁，还在修建十多米高的牌坊，更有传言称其能“通天文地理阴阳八卦”“看风水问前程治百病”。而相关部门前去调查时，“孙大师”却“闻风而遁”。
记者3日来到“孙大师”家时，一对自称其亲戚的中年夫妇介绍，“大师”原名孙记新。多年前，学习服装设计的孙记新在福建遇到“高人”，说其面有“福相”，并向其授业，后取“孙长流”这一名号。
近日，“孙大师”被曝家里有用于排队的“取号机”，办公桌旁挂有他自己脚踩莲花头戴法冠身披法袍的金色画像。对前来找他的人，“从身前抽屉里抽出几张黄色的纸签，用签字笔在上面迅速地画了几个圈，叠好，装到一个小红包中，按照此程序，给每人做了一个红包。”并收受每人数千元。对于邻省一家卫生院的负责人找来给母亲治病，孙大师说：“年轻人得了邪病，今天来明天就能好好地走出去。年纪大的比较难些，时间长些，但肯定能治好。”
据高淳区卫生局工作人员介绍，孙记新并无行医资格，他们今年曾接到过其非法行医的举报，也曾调查过，但未发现其行医的证据。红松村村干部也表示，孙家在路边建的大牌坊，也并未取得任何手续。
5日１１时３０分许，乌鲁木齐一辆５２８Ａ路公共汽车行驶到光明路段博格达宾馆前突然起火燃烧。截至１２时２０分，事故已造成至少１人死亡，６人受伤。
新京报讯 (记者郭超)前天下午，歌手韩红因挪用车牌被交警处以5000元高限罚款(本报昨日报道)。昨天凌晨，韩红首次在微博道歉，傍晚，韩红再次通过中国梦之声节目组向媒体发了一份其手写的道歉信，并承认自己驾驶车辆未摇上号牌才挪用其他号牌。
昨天凌晨1时许，韩红在其个人微博道歉，称连续两天在交通行为上的过失和触犯交通法规，愿意接受批评和有关部门的一切处罚。恳请大家的原谅。
当天傍晚，韩红再次公开道歉，通过中国梦之声节目组发给媒体记者一份由她手写的道歉信，随后韩红在其个人微博也发布了相同内容，并附上了数额为5000元的交通安全违法罚款收据。
韩红的道歉信写道“对此次的行为深感无颜与惭愧，我错了。”韩红称其驾驶的陆虎车使用了自己另外一辆车的地方号牌，并表示陆虎车为合法手续，尚未摇到号牌。
韩红称已经接受了相关部门5000元罚款，暂扣车辆的处罚。但北京交管部门官方微博并未提及暂扣车辆的处罚。直到昨天晚上，交管部门未对此进一步解释。
据警方介绍，前天下午1点10分，在东四九条与朝阳门北小街的路口，交警例行检查中将一辆悬挂京A号牌的陆虎车拦下。驾驶人是歌手韩红，初步怀疑其车辆有挪用号牌嫌疑。
事发不久后，就有媒体赶到东城交通支队。由于没有办结违法处理手续，交管部门未对外发布消息。前晚21时33分，北京市交管局官方微博发布情况通报，韩红挪用车牌被处以5000元罚款。
“作为公众人物，我更应该遵守相关交通法规，对此次行为深感无颜与惭愧，我错了！真诚地道歉，恳请得到您的原谅！”
@宠辱不惊闲看花开花落：作为公众人物，能有平常心，能正确认识自己的错误，并且，为了不让公众人物的影响力带坏风气，主动出来致歉和悔过，是值得鼓励的，也希望以后能做得更好，给社会做个更好的表范！
@大班儿童鞋：作为一名公众人物，一位军人，就更应该严格要求自己，时刻保持健康形象，道歉相信大家都已接受，知错就改，别忘了-大家都认识你。
8月2日，“大师”王林被曝其大宅“王府”二字被拆除，随后又有网友再曝其在宜春还拥有三幢别墅，昨日，记者从芦溪警方出具的立案告知书了解到，王林涉嫌非法持有枪支，被警方立案侦查。
前天上午10时许，认证为“新闻评论人”的赖俊兵在腾讯微博上发帖说，“今日上午，王林大师在江西省萍乡市芦溪县住所门前搭起脚手架将‘王府’镏金二字拆除。据邱武林介绍此举系主家意愿。”微博中的照片显示，王林住宅前立着一个脚手架，似有工人在工作，门上原本镏金的“王府”二字，的确已被拆除，留下白色的痕迹。8月2日18点45分，网友“为卡宴奋斗的文涛”发图微博称，王府大门来人拆招牌了，并感叹“大师的招牌才挂一个多月就倒了！”照片显示为工人拆除“王府”二字。
赖俊兵前晚向记者确认是8月2日开始拆除，目前已清理干净。据其介绍，前天上午10点，朋友发照片给他才得知此事，随后他向王林弟子邱武林进行过求证，得知是“主家意愿”，并非外人所拆。
此前网上流传的照片和公开报道，王林在芦溪县的“王府”位于县城的主干道人民西路213号。此前央视的《焦点访谈》节目曾提到，“王林的住宅占地十余亩”，有好几个院子，“整栋住宅不仅在去年刚装修过，而且门脸处又新盖了一排门脸房”，并称有人反映涉嫌违建。
对此，芦溪县规划局副局长王斌此前回应说，“王府”属于旧房改造，并不违规。据称，王林上世纪90年代买了老房子，然后拆除重建，对于王林的房子进行布局改造，当初规划局予以认可。
前日，继“气功大师”王林在江西省萍乡市芦溪县的豪华别墅——“王府”被摘牌后，在宜春市又被曝出三幢别墅。宜春市曝出的王林大师的别墅分别是宜湖路海绎山庄内1幢、樟竹路(竹家岭、紫薇山庄旁)2幢。同时，“气功大师”王林曾与宜春市委原书记宋晨光，宜春市委原常委、袁州区委原书记龚细水关系密切，一度承揽了宜春市重点工程，并在宜春市袁州区、宜丰县建有多处别墅。继宋晨光因贪污被判死缓后，龚细水因涉嫌严重违纪被省纪委立案调查。
昨日，芦溪县公安局出具的立案告知书称，“大师”王林因涉嫌非法持有枪支，被芦溪警方立案调查。立案告知书下达日期为8月1日，告知书显示，芦西公安局认为“王林非法持有枪支案”符合立案条件，决定立案侦查，办案机关为芦溪县公安局治安大队。
本报讯(记者屈建成 实习生蒋启飞 通讯员吴爽 吴江龙)昨天，在“中国社会保障改革与发展报告2012”媒体见面会上，人力资源和社会保障部社会保障能力建设中心主任王玉君透露，加上以前未就业的大学生，今年可能有300万以上的大学生难以初次就业。
据了解，今年应届毕业生近700万人，创新高。王玉君称，以往的初次就业率在70%以上，按照这个数字，加上往年未就业的学生，今年会有超过300万的大学生不能初次就业。加上其他就业大军，今年的就业压力特别大。
对此，武汉大学社会保障研究中心主任邓大松认为，大学生就业难是由多方面原因造成的。一方面由于大学毕业生数量的增多，另一方面是很多大学生向往稳定、高薪、舒适的工作，目标条件太高成为大学生失业的原因之一。
王玉君补充道，大学生就业难的问题不仅与我们的教育模式、大学生的就业理念有关，当下的岗位数量与质量也是其中关键因素。他透露，目前人力资源和社会保障部多渠道多途径帮助大学生就业，比如通过提高公共服务质量，在各地举行大型的招聘会；鼓励大学生下基层当村官，鼓励大学生瞄准国家的优惠政策，将自主创业和就业有效结合；扩大“两支一扶”等促进大学生就业观念转变等等。
小资料：初次就业率，是指毕业生在离校前已落实就业单位的比率，其就业形式还包括自主创业、考取研究生或双学位，以及专科生考取本科生、出国留学及出国工作。
新京报讯 （记者周清树）上海高院昨日下午发布消息，该院民一庭庭长陈雪明等4人已停职接受调查。此前，上海某公司负责人倪某通过网络公布一段视频，举报上海高院陈雪明、赵明华等人接受吃请、去夜总会娱乐，并集体招嫖。
倪某称，发布视频是由于他认为一起涉及自己的合同纠纷案有人为因素干预，没有得到公正判决，干预判案者为视频中的法官之一赵明华。
8月3日，倪某前往上海市纪委，与5名纪委工作人员进行了4个多小时的谈话。倪某向上海纪委提交了6月9日法官吃请和住房走道外的没有经过剪辑的视频，时长3个小时。在获知上海高院将陈雪明、赵明华等4人停职后，倪某很高兴，“早该这样。从2010年到现在，我一直奔波着，终于等到了这样的结果。”
记者了解到，倪某所称事发夜总会位于上海市衡山度假村，度假村的铭牌上刻有“党政机关出差（会议）定点饭店”字样。记者在财政部主办的“党政机关出差会议定点饭店查询网”上，查询发现，该度假村确实属于定点饭店。
对于倪某的指控，记者多方联系赵明华以及倪某提到的赵明华两位亲属，即纠纷案对方当事人以及代理律师，均未果；除了陈雪明、赵明华外，被停职的另两人是什么职务，上海高院未作回应。
倪某称，6月9日，他在赵明华等人去度假村娱乐时，拍到了部分视频，为获得清晰的监控视频，6月13日起，他以自己在度假村消费时丢失了物品为由，要求调取相关监控录像。
保安给他看录像时，他使用iPad和秘密拍摄器材、手机等进行了翻拍。因为几次拍摄效果均不理想，他多次来到度假村，经过反复努力，最终拿到视频。
倪某向新京报记者表示，为取得赵明华违纪的相关证据，倪某从2012年7月份开始，几乎天天不干活，跟踪赵明华，用手机等器材取证。甚至连赵明华的亲属出殡，他都会赶过去，看看哪些人员参加。
倪某称，他最开始只是想拍摄赵明华会经常和哪些人在一起，没想到意外发现赵明华生活作风不正等问题。之后，他将重点放到拍摄赵明华生活作风方面的东西。
“我手里有一大把证据，形成了证据链，要不不会跳出来举报。”倪某说，除了度假村的视频之外，他手中还掌握了一系列视频资料，比如，赵明华频繁出入高档场所消费、吃娃娃鱼、坐拥多套房产、与妻子以外的女性存在不正当交往等等。
倪某说，6月9日的事情其实只是一根导火索，此前对方嫖娼的证据他手里也有。据他讲，今年4月8日下午，赵明华从高院驾车出来后，来到上海一家非常高档的会所嫖娼，他一路跟踪，发现一名律师请赵明华嫖娼。他直接报了警，“但此事不了了之”。 新京报记者 周清树
如何确定定点饭店？财政部规定，三星级以下（含三星级）的饭店等，均可以参加投标，或申请定点饭店资格。四星级、五星级饭店，如果其优惠价格不高于住宿费最高上限，也可以参加投标。
上海市财政局官网显示，定点饭店实行动态管理，2年一定。定点饭店可以接待中央及各地党政机关和事业单位出差人员住宿或举办会议，并执行协议价格。
湖北省统计局副局长叶青表示，对于定点饭店提供哪些服务，是否包括性服务等内容，不好进行界定。付款方式包括公务卡结算、现金结算等。对于是否存在官员签单的情况，叶青表示，不是每人都有签单权，但接待部门的部分官员是有这个权限的。具体要看双方合同签订的情况。
叶青表示，无论签单还是付款，都存在将一些不该花的钱统一报销的可能。比如购物、娱乐费用，开具到会议费、住宿费里。
人民网山西11月6日电 11月6日7点40分左右，在太原迎泽大街省委附近连续发生数起小型爆炸物爆炸，一人受伤，两车受损。人民网记者在现场看到，迎泽大街已封路，多人围观。人民网记者采访了解到，事发时距现场300米处有人受伤倒地。据观察，现场有两车受损，受损车辆前挡风玻璃被钢珠打穿。
?? 我们常说一句话，不是亲人胜似亲人。在上海就有这么一对夫妇，赵克兰和周时远，30年如一日的照顾着八位老人。这里面除了他们的双亲之外，还有两位老邻居和赵克兰前夫的父母。
说得好，千百万工人说下岗就下岗，企业说倒闭就倒闭，真是雷历风行啊，现在，破除双轨制，还百姓一个最起码的公平为什么就这么难，希望三中全会的党，是一个真正能为人民谋
中国的国民经济体系已经形成了国民经济法律体系，依法办事，为广大的劳动人民提供保险福利监督机制（医疗养老住房教育等）和法律规定的工资制度和8小时工作制的监督制度。
拍几张照片谁不会？不是说因为物资供应不上，志愿军都快冻死饿死了吗？这个谁相信？就像CCTV里的新闻一样，不管你信不信，反正我是不信的。待遇这么好，怎么美国佬不留
一个国家，一个民族，要屹立于世界之林，必须要使民心聚集，引导民族主义走向正确方向，我们真诚希望中国也出现一个普京式的领导人，对外树立中国的大国形象，对内改善民生
近百年被列强欺辱后自信心缺失。现在我们逐步进步强大，说明路子对，不要被蚣姿、jy，国外资本控制的霉体所误导和洗脑，自信心应该回到我们身上。从几千年世界的
“我有两支部队，一支是几十万的作战部队，一支是五百人的文工团。”曾任空军司令员的开国上将刘亚楼，如此描述文工团在他心中的分量。日前，宋祖英升职，从副团长升任海政文工团团长。消息传出之后，人们的目光再度聚焦于这一军中的非战斗单位。作为一个特殊的“带兵人”，宋祖英此前曾被安上“文职少将”头衔，而后被证实并没有这一军衔设置。那么，海政文工团团长，究竟是个多大的官？
2003年10月解放军“二十万大裁军”后，全军文艺团体亦于2004年统一进行整编。除了总政治部直属文艺团体外，其他部队文艺团体分别重新整编为一个单位，对外统一称为文工团。各军兵种、各大军区部队文工团为正师级建制。
也就是说，海政文工团是海军政治部下属的一个师级单位。这个级别曾是美国智库对中国海军航母战斗群编制等级作出的推测，不可谓不高。
按照中国军队的规定，几乎所有的文工团演员，都只是军队文职干部中的专业技术人员。即保留军籍没有军衔，只是与各级军衔对应的层次上，设定有相应的文职级别。针对文职干部所设置的级别分两种，一种是文职级别（相当于军衔）。从特级、一级至九级，分别对应上将直至少尉。另一种是专业技术级别或行政级别，共有14级，根据不同的专业技术或行政级别，他们享受对应的工资待遇。
依照这一标准来划分，在2008年达到专业技术三级的宋祖英，只是在文职干部级别上等同于少将军衔，但和真正的少将则完全没有关系。
按惯例，在此次职务晋升之后，宋祖英的专业技术级别或将递升一级，达到二级，比起专业技术一级、享受中将级别待遇的同行前辈李双江，宋祖英还须继续努力。
和李双江、宋祖英这些一直在军队中成长的艺术家不同，近年来韩红、纪敏佳等明星，也相继以文工团特招形式入伍。其中韩红的军内职务最高，当她于2009年进入空军政治部文工团时，担任的职务是文工团副团长，评为专业技术五级，对应的是副军级待遇。
2001年2月，解放军四总部提高高级专家待遇。技术三级以上的文职干部，享受的待遇已相当于将军级，甚至在收入方面更高一些。这被视为是留住人才的重要手段。2011年，李双江时年15岁的儿子李天一打人事件闹得沸沸扬扬，在李双江前往医院探望伤者的过程中，他身边的几名军官引发热议，有人指责李双江带这么多警卫到医院是威胁受害者。李双江回应时表示：“按我的级别配几个警卫和内勤是很正常的，我派他们到医院是保护伤者免受媒体打搅，更好地疗养，希望媒体不要再借机炒作。”
而实际上，文职干部与高级军官还是有很大的差别。专业技术三级的文职干部，薪资享受的虽是将军待遇，但其实与真正的将军在用车、住房、警卫以及政治待遇上还是完全不一样的，甚至有时连校官都不如。“总参有很多技术三级以上的文职，碰到开会，他们都坐11路（意指走路），而一些大校和少校坐着小车过去。”一位总参内部人士称。
而《解放军报》曾以解答读者来信的方式，完整解释了为什么“文职将军”一说是不能接受的：因为军官军衔具有明确的上下级关系，便于管理和指挥的作用。而专业技术三级以上文职干部的服装标饰，只表明享受相应待遇，不具备少将（将军）军衔的管理和指挥功能。据《解放军报》
人社部近日牵头召开养老制度改革研讨会，媒体称多部委就养老改革方案达成多项共识，延长缴费年限和养老金实行并轨已无悬念。专家称中国面对严峻的人口老龄化问题，实行延迟退休是一个趋势。
多部委与多套养老方案设计者们为期两天的闭门会议在养老制度上达成了多项共识。《华夏时报》记者采访获悉，其中，延长养老保险缴费年限和养老金实行并轨已基本没有悬念。（人民网）
看了报道，我只想问，“多部委”他们那么几个人，关起门来讨论两天，就决定了13亿中国人的命运？这是不是太草率，太官僚，太自以为是了？他们有什么法律依据吗？
也许国人早已习惯了被几个人关起门来决定大多数人命运的生存方式。就如“点击5000次和转发500次”可以入刑一样，两高只需3天就出台了本该立法机构制定的法律条款，却称为“司法解释”，如此扩大法律外延和增加法律条文的行为，只由执行法律的两个机构在短短几天就完成了，并且堂而皇之地实施，这在世界上也是绝无仅有的。
养老保险关乎到每个中国人的命运，当初设计养老保险制度时总不可能是那么几个人关起门来敲定的吧？对于缴纳保险金的年限，劳动者和用工单位双方已经认可原来的年限，并形成了契约。现在官方觉得老百姓占了便宜，就随意修改缴费年限，这不明摆着是单方撕毁协议吗？这种行为难道不违反“合同法”的吗？如果说根据现实确实需要调整政策，那也应该征求各方意见，特别是要得到协议另一方的同意，双方达成谅解后才能修改。如果是这样，那就必需通过立法机构重新审核原来的协议，经过各方代表商讨后制定新的法规。
我们曾为我们的国民生产总值名列全球第二忘乎所以，我们也曾为“神舟飞天”和“嫦娥奔月”欢呼雀跃，但我们却从来没有为我们的福利待遇欣喜若狂过。当我们正在羡慕西方社会高工资、高福利，梦想着哪一天我们也能享受免费医疗，享受失业后衣食无忧时，西方世界却出现了经济危机，他们的政府宣布延长劳动者退休年龄。糟糕的是，正是这个时候，我们这个世界经济的老二，也传出养老金大量缺口的噩耗，这让刚吃上两天饱饭的国人本来阳光明媚的面容，变得阴雨绵绵了。
可悲的是，西方人曾经的高工资、高福利导致了今天入不敷出的养老金缺口，可是至少人家已经享受在先了，即使今天吃一些苦也不会抱怨太多。但事实是，人家即使在吃苦，那也是相对的，只是在原来高福利的基础上有所缩减，瘦死的骆驼比马大，谁也没看到欧美饿殍遍地。即使是这样，人家还不干呢!人家的工会还要向政府讨说法。
我们常说要与国际接轨，可是，我们都接了什么呢？免费医疗没有，高工资、高福利没有。有的却是贪官、土豪到国外去炫富摆阔，让西方以为中国人个个都是大款，事实真是那样吗？现在西方延长退休年龄了，我们却找到了“接轨”的理由，你看人家都延长了，咱凭啥不延长？那你怎么就不看人家高工资，高福利的时候呢？国人才混个温饱就要接西方延长退休的轨，我看这不叫接轨，而是“接鬼”，这是接贻害百姓的鬼。
众所周知，中国贪官是世界闻名的，从过去的贪腐百万、千万到现在的贪腐上亿甚至几十亿都不鲜见，而很多裸官早已把妻儿、财产转移到国外，随时准备溜之大吉，这便是制度的毛病。假如我们没有那么多的贪官，贪腐官员省下的钱不是也能养活很多国人吗？所以，我看，我们真的要跟国际接轨，那就先接“官员财产公示”这个轨吧！先把贪官口里多余的食掏出来喂那些嗷嗷待哺的百姓，那就不用处心积虑的搞什么“多部委达成共识”了，也不用接那个“延长养老保险金缴费年限”的鬼了。当然，延长退休年龄虽然对普通民众不利，但对那些手握权利者却是福音，因为他们正盼望着呢！在位一天就多捞一把。
?身穿中学校服的未成年少女，挽着五、六十岁的大叔旁若无人走在大街上，亲密地有说有笑。最近，东京的秋叶原、新宿等繁华地段出现了一道道“温馨的风景线”。
不过，他们可不是父女。或许仅仅在几十分钟前，他们还是互不认识的陌生人。但自从有了“高中女生陪散步”这项服务，万千日本大叔就堂而皇之和小萝莉们“走到了一起”。近日，日本媒体就对这一新兴事物进行暗访，结果却让人大吃一惊。
“虽然天天陪和我爸差不多年纪的人散步，但我绝对不能让我爸知道。我跟他说在超市打工。”16岁的小A告诉记者。不就是陪大叔们散个步嘛，有什么见不得人的呢？这其中还真有不少猫腻。小A在一家“JK服务店”打工，陪大叔散步是店里新近开展的业务。
在日本，“JK”是高中女生的代称。顾名思义，“JK服务店”就是高中女生提供服务的店铺。它们在东京各闹市区的街头巷尾若隐若现，为高中女生们提供着“打工机会”，为有需要的顾客提供着“特殊服务”。小A所在的“JK店”以前就是做按摩的。毫无按摩经验的她有一次和朋友逛街，被某个“伯乐”发现，高薪诱惑之下加入了这一行。
“说是按摩，其实根本不需要任何按摩技巧。店长跟我说，只要你手指和身体准确触碰那些男顾客，他们就激动得不行，根本不会在乎你按得好不好。有些客人还会肆无忌惮在你身上游走，这种情况下是不能做声的。因为我们所谓的按摩可不值他们付的钱。没有附加服务，谁会来。不少客人还会约你出去那个，我们缺钱时有时候就会答应。” 小A在“JK”店做了一年多，已经算是这一行的“前辈”了。
至于开发“JK陪人散步”这一新业务，和警方的打击有关。今年2月，东京警方开展大扫荡，发现80多家让未成年人从事色情按摩的“JK店”，并当场搜出100多名高中女生。至此以后，“JK店”的按摩服务就一蹶不振。不过，“JK店”的老板们可不会坐以待毙，他们运用手中资源，很快想出了“JK陪散步”这一新服务，让警方无从下手。像小A这样的“JK按摩女”就开始从店内走向店外，成了“陪散步JK”。
小A说：“和按摩比起来，陪大叔散步绝对是一个更有挑战性的工作。以前在店里按摩时，客人一般都是行动多说话少，你也不需要怎么说话，配合他们就行。但陪散步，俩人不说话可不行。你得找出客人感兴趣的话题，然后时刻察言观色。这不仅需要更多知识，还要准确把握大叔们心理。不过拿到的钱是以前的两三倍。”
小B则觉得转向“散步”业务后，大叔们更猴急了。“以前做按摩时，一般要在店里，即使想出场也没那么方便。现在都是出店赚钱，很多客人散着散着，就把你带到那些情人宾馆去了。他们会问你想不想赚更多钱。不想多赚钱，谁会来干这个。一看你松口，他们就和你谈好价钱，飞快将你带到情人旅馆。这哪是散步，简直是跑步。”
有的“JK”还被居心叵测的大叔带到家里，身陷险境。小C就遭遇了这终身难忘的一幕。她接待了一位自称“大学教授”的大叔。散步时，这位大叔知识渊博，而且从不动手动脚，颇有风度。很快，小C就对这位“教授”有点着迷了。第三次散步时，小C毫不犹豫答应“教授”去他家做客。谁知，刚进家门，“教授”就露出狰狞面目，拿刀威胁小C，并将其捆绑起来囚禁在家中。在遭遇了三天无日无夜的性虐待后，半死不活的小C趁“教授”睡觉时，挣脱绳索逃了出来。警方将“教授”抓获后，小C才知道他是一个已经失业的图书管理员，对这次“捕获”少女行动，他策划了很久。心有余悸的小C现在已经“金盆洗手”。她说：“ 陪散步这活，钱是比以前按摩时挣得多，而且人也轻松。但人身安全却得不到保障。我还这么年轻，万一出了事，赚了钱没命花又有啥意思呢？”
现在，“陪人散散步就能赚大钱”的广告传单，还在被人不断塞进日本高中女生手里，不少人为此动心。但她们不知道的是，“JK散步”其实已成为色情、犯罪的温床，稍不小心就会掉入万劫不复的深渊。■
审判“四人帮”前，中央政治局开会讨论，许多同志主张判江青死刑。陈云说：“不能杀，同‘四人帮’的斗争终究是一次党内斗争。”有人说：“党内斗争也可以杀。”陈云说：“党内斗争不能开杀戒，否则后代不好办。”
林彪反革命集团被粉碎后，陈云在中央有关会议上就自己所知进行了积极的批判揭发。然而“四人帮”一伙仍在全国各地兴风作浪。１９７２年６月，中央召开“批林整风汇报会”，周恩来在巨大压力下被迫做了检讨自己“历史错误”的报告。在周恩来困难的时刻，陈云挺身而出，针对江青集团栽赃周恩来的“伍豪启事”发言说：我当时在上海临时中央。知道这件事的是康生同志和我。对这样历史上的重要问题，共产党员要负责任，需要向全党、全世界共产主义运动采取负责的态度，讲清楚。这件事完全是国民党的阴谋。他还写出书面发言说：“我现再书面说明，这件事我完全记得，这是国民党的阴谋。”
石灰熊：这个快乐馆，你走进去之后，你看到人世间有这么多快乐，但你面对痛苦的时候，你内心就会平静一些。?每一个人，他肯定有一个瞬间，某个片段，是特别快乐的，如果能够记录下来，保留下来，好像人类的财富一样。
在上海有这样一件温暖人心的小事。786路公交车的司机师傅们三年来每天守候一位盲人乘客3分钟。这位乘客叫施丽丽，她是上海的一位盲人按摩师，每天乘坐末班公交回家。从22点53分到22点56分，这短短的三分钟是等待，是体谅，也是包容。有时候，传递温暖只需要一点点的改变。
在西城区月坛街道铁三社区，流传着这样一个故事：一个被抱养的女孩，在养父去世后，毅然担起了照顾残疾养母的重担，不离不弃。她叫商雨佳，是一个85后的年轻人。
? 74岁高龄时他决定靠蹬三轮资助贫困生，这一蹬就是十多年。十多年，他每餐一个馒头、一碗白水，却一脚一脚蹬出35万元，圆了300多名贫困学生的上学梦。“想想那些缺钱的孩子，我坐不住。”2005年，92岁的他走了。他是白方礼。
财政取之于民必须用之于民！财政不能成为公务员的小金库！国家必须出台一个由财政保证的给每一个公民象最低生活保障一样的基本社保保证！这样的国家才会受到大家拥戴！否则
袁隆平说：“转基因技术是目前的尖端技术，我认为转基因及转基因所属的分子技术将是未来发展方向。转基因技术不能一概而论，不能一听转基因就觉得很可怕。抗虫基因转自毒蛋
旧题新语：张召忠将军说斯诺登跑等于10个重装甲师，一点不假，这还是粗略估计，那无形的价值岂止？！俄罗斯在我中国顾虑重重后毅然决然庇护斯诺登，没有患得患失，得到的
当"亚太领袖" ? ----- 翻版的"共荣圈" ?检阅"自卫队" ? ----- 是不是旧时的"皇军" ?曾记否? !曾记否? 南京
今天故事的主人公叫史晓慧.5个月时,一场高烧导致她双耳失聪,?然而坚强乐观的晓慧并没有对生活失去信心,绘画给她的无声世界带来了生机.现在，她将自己的画作义卖，把所得款项捐献给更需要帮助的人。
人民的合法权益迟迟得不到，这是极其错误的，也是极其腐败的行为，任何违背党纪国法的行为都是腐败行为，既然反腐败，既然依法治国，就必须严格执行党纪国法，不得有违！！
新华网北京12月10日电（记者王优玲）商务部外国投资管理司副司长邱丽新10日说，对于个别国家级经济技术开发区，如果在未来发展中出现长期滞后、社会稳定或重大环保问题，应该建立退出机制。
邱丽新作客中国政府网，深度解读了国务院办公厅最新印发的《关于促进国家级经济技术开发区转型升级创新发展的若干意见》。她说，《意见》首次提出对国家级经济技术开发区实施动态管理，将通过分类指导原则，以考评为手段，强化约束和倒逼机制，使其走质量效益型发展道路。
邱丽新说，商务部正在研究对省级经济技术开发区升级的评价标准，该评价标准将关注开发区的发展、开拓创新能力、绿色发展水平以及开发区行政效能等方面。对于发展水平比较高、特色明显、已经达到国家级开发区水平的省级经济技术开发区要实行升级。
邱丽新强调，《意见》多次提到对国家级经济技术开发区的规范管理。地方包括开发区在招商引资方面，要严禁奢华招商或铺张浪费现象。
此外，《意见》明确，在国家级经济技术开发区土地和财税政策方面，地方政府要遵守国家统一要求和法律规定，不得有特殊的变通做法，比如为了引资，给予地方税减免、财政补贴或土地打擦边球的做法。
原标题：商务部：促进中小商贸流通企业发展 缓解融资难  新华网北京12月4日电（记者王优玲）商务部4日印发《关于促进中小商贸流通企业健康发展的指导意见》，从健全服务体系、加大政策支持、缓解融资困难以及完善营商环境四方面，明确了支持中小商贸流通企业发展的政策措施。  根据指导意见，商务部将支持融资机构开发符合商贸流通行业特点的融资产品，鼓励引导中小商贸流通企业集中与商业银行对接，支持物流企业规范开展担保存货管理业务，推动设立政府主导的中小企业信贷风险补偿基金。  同时，加快建设中小商贸流通企业公共服务平台，逐步将内贸流通领域涉企服务职能委托服务平台承担，逐步将服务范围扩大到所有中小企业的商贸活动。  此外，商务部还将认真落实国家中小企业发展专项资金支持政策，推动已经明确的减免税收、降低费用等政策加快落实，加强对政策落实情况的监督评价。  根据指导意见，商务部将抓紧组织编制当地中小商贸流通企业发展专项规划，加强流通法制建设，为中小商贸流通企业创造法制化营商环境。  商务部提供的数据显示，中小商贸流通企业分布在批发零售、住宿餐饮、商务服务、居民服务、仓储物流等众多行业，占全国商贸流通企业总数的％，占全国中小企业总数（含个体工商户）的％，从业人员1亿多人，既是活跃市场、便利消费的主体力量，也是吸纳创业、扩大就业的主要渠道，在我国经济和社会发展中具有重要的地位和作用。  指导意见指出，提升中小商贸流通企业的组织化、品牌化、规范化水平，激发企业创新活力，建立完善规范的服务机制，形成优质高效的服务体系，重点解决中小商贸流通企业在资金、市场、人才、管理等方面面临的困难，使中小商贸流通企业生存环境明显改善，发展能力持续增强。
中新网12月4日电 据国家发改委网站消息，近日，国家发展改革委印发了《关于开展政府和社会资本合作的指导意见》。《指导意见》提出，建立部门联动、分工明确、协同推进的工作机制，积极探索、大胆创新，建立合理投资回报机制，保障政府和社会资本合作积极稳妥推进。 《指导意见》从项目适用范围、部门联审机制、合作伙伴选择、规范价格管理、开展绩效评价、做好示范推进等方面，对开展政府和社会资本合作(PPP)提出具体要求。 《指导意见》指出，开展政府和社会资本合作是创新投融资机制的重要举措，对拓宽社会资本投资渠道、促进投资主体多元化、发展混合所有制经济、加快政府职能转变具有重要意义。各地要建立部门联动、分工明确、协同推进的工作机制，积极探索、大胆创新，建立合理投资回报机制，保障政府和社会资本合作积极稳妥推进。 《指导意见》要求，各地可根据当地实际及项目特点，通过授予特许经营权、政府补贴或购买服务等措施，灵活运用BOT、BOO、BOOT等多种模式，切实提高项目运作效率。各省区市发展改革委要认真做好PPP项目的统筹规划、综合协调等工作，及时建立PPP项目库，按月对项目进展情况进行调度汇总，积极推动PPP项目顺利实施。 同时，随《指导意见》一并印发了《政府和社会资本合作项目通用合同指南》，按照平等合作、互惠互利、依法合规等原则，针对不同模式合作项目的投融资、建设、运营、移交等阶段，从合同各方的权责配置、风险分担、违约处理、政府监管、履约保证等方面，提出合同编制的注意事项及有关要求，供PPP项目参与各方参考借鉴。
中小企业已成为我国提升自主创新能力、转变经济发展方式的生力军。自2008年金融危机发生以后，许多企业加强了自主创新意识，但很多小微企业由于缺乏资金，没有自己的研究所，科研力量不足。他们希望国家建立服务平台，促进产学研结合，为各类企业提供技术合作。 国家应加快建立科技创新社会化服务平台，汇集各类专家，为各类企业提供技术支持。平台可从三方面提供服务：一是普及宣传知识产权知识，提高中小企业知识产权意识。开展专题培训，开展专利辅导、专利代理、专利预警以及专利服务中小企业活动，培育形成一批具有自主知识产权优势中小企业，提高中小企业创造、运用、保护和管理知识产权的能力。二是支持建立技术服务平台。重点支持建设面向中小企业的技术服务平台和技术创新服务平台，为中小企业提供产品研发、检验检测、技术推广、节能减排、循环经济和安全生产等技术服务。三是促进产学研合作。鼓励中小企业与大专院校、科研机构等建立合作关系，联合建立研发机构，进行联合创新。 国家应该对中小微企业技术创新加大财税支持。一是国家加大对企业技术改造与技术创新的资金支持，对进口关键设备减免税收。二是加强组织领导，简政放权。政府部门要抓紧研究制定小微企业科技创新配套政策和落实分工任务的具体措施，为小微企业科技创新营造良好环境。
商务部新闻发言人沈丹阳18日说，从市场反映的情况看，以往备受诟病的虚标价格、不实宣传、冲动消费等问题在刚刚过去的“双十一”活动中有明显改观。 沈丹阳在商务部例行新闻发布会上表示，商务部对类似“双十一”促销活动总体上是支持的，但要求这类促销活动必须依法依规，并希望运作方式能够更加理性。跟往年相比，今年的“双十一”活动基本符合这些要求。 沈丹阳说，从运作方式上看，这次“双十一”活动总体上更加理性。许多商家将促销由一个时间点拉长到一段时期，促销战线拉长了；还有些商家主动采用差异化竞争策略，提高消费者的购物体验；实体零售商加速融入电商，使得线上线下加速融合。另外，跨境“海淘”首次参与促销活动；消费者的购物心态也更加理性。 据介绍，活动前商务、工商、质检等部门通过不同方式对参与企业也提出了要求，参与企业在保证质量、改善体验、创新手段等方面做了大量准备工作，多数企业能够依法依规开展促销活动。 沈丹阳说，2014年“双十一”活动，是参与促销的电商企业再次创造的奇迹，是历年来参与商家最多的一次大规模促销活动，凸显电子商务对挖掘消费潜力的巨大作用。据报道，天猫有万家商家参与其中，淘宝天猫交易额达571亿元人民币，同比增长63%；京东销售额达82亿元，是去年同期的2倍多；参与活动的其他电商企业获得的业绩也普遍远超去年。(记者王优玲)
新华网北京8月12日电 据中央纪委监察部网站报道，近日，商务部召开党的群众路线教育实践活动领导小组第14次会议，部党组书记、部长、教育实践活动领导小组组长高虎城主持并讲话。高虎城强调，要强化问题导向，持续纠正“四风”。 高虎城指出，今年以来，商务部仍有个别党员干部因“四风”问题受到党纪、政纪处分。教育实践活动领导小组办公室和各有关单位要以问题为导向，分析根源，查找管理上的漏洞，从细节抓起，切实解决问题。要认真落实中央深化整改新要求。根据中央要求，商务部已把清理调整“裸官”工作、“审计发现的问题”、“整顿培训中心腐败浪费现象”纳入深化整改内容，要不折不扣抓好贯彻落实。 抓好“四风”首先要提高思想认识。要深刻认识，抓作风是推进党的建设新的伟大工程的重要切入点和着力点。开展教育实践活动，就是要抓住要害和关键，集中解决“四风”问题，重点突破，由此及彼，深入推进，促进作风问题全面解决。其次要加强对制度执行的监督检查。明确落实制度的责任机构、责任人，加强日常督查和专项检查。严肃追究违反制度行为，对搞变通、打“擦边球”的要给予批评警告；对明显违反制度的要严肃处理；对有令不行、有禁不止，严重违反甚至破坏制度的，要严厉惩处。 中秋、国庆假期临近，在节日期间，要严守中央八项规定精神，持续不断改进作风。
3月27日，全国创新方法标准化技术委员会启动会暨第一次委员全体会议在北京召开，会议采取现场加视频形式。全国创新方法标准化技术委员会主任委员、国务院刘燕华参事等18名委员参加了会议。科技部条财司吴学梯副司长和国家标准化管理委员会服务业标准部杨泽世主任等部门领导出席会议。会议由全国创新方法标准化技术委员会副主任委员、中国21世纪议程管理中心周元副主任主持。 国家标准委员会杨泽世主任介绍了我国标准化工作近几年的发展趋势，指出此次全国创新方法标准化技术委员会的成立是标准化工作与创新方法工作紧密融合的成功典范和标志性事件，对全国创新方法标准化技术委员会下一步工作寄予了希望。吴学梯副司长回顾了创新方法工作的发展历程和取得的成绩，指出创新方法标准化工作是新时期打造创新方法升级版的重要举措，将直接推动创新方法工作的深入发展。 在随后的会议中，周元副主任委员就全国创新方法标准化技术委员会工作报告和创新方法标准化体系框图的主要内容进行了说明。委员们对工作报告和体系框图进行了充分的讨论，各抒己见，提出了修改和补充的建议与意见，并最终原则上予以了通过。 刘燕华主任委员在最后的总结中，感谢国家标准委对全国创新方法标准化技术委员会的筹建及各项相关工作的长期关怀与大力支持，标准化对于创新方法的规范化发展具有重要的引领作用，可有效的解决当前创新方法应用、推广和绩效评估中的工具缺乏问题。创新方法标准化技术委员会的成立是具有标志性意义的里程碑事件，技术委员会将充分发挥小核心大网络的作用，在实践工作中不断探索，不断丰富和完善创新方法标准体系，让创新方法标准更好地支撑创新方法整体工作的开展，为创新型国家建设作出贡献。 会上，杨泽世主任为全国创新方法标准化技术委员会委员颁发了证书。
农业技术转移是指农业科研单位通过中介组织向农业生产者转移农业技术成果的过程，包括技术转让、技术转化、技术扩散等环节。建立有效的农业技术转移机制，是实现农业现代化的必要条件。当前，我国农业技术转移面临渠道不畅、公共财政支持机制落后、法律制度不完善等问题。因此，建立健全农业技术转移机制需要在以下几方面做出努力。
搭建农业技术转移平台。适应社会主义市场经济发展和科技进步要求，积极搭建农业技术转移平台。一是完善农业技术市场。建立健全农业技术交易市场，保护科研单位、生产经营者等市场主体的合法权益；政府应在农业技术市场中履行好监管和服务职责，让市场发挥决定性作用；建立农业技术成果托管中心，把农村科技能手组织起来，按照农产品类别建立托管项目小组，帮助农业生产经营者进行技术革新。二是大力培育农业技术中介服务组织。引导农业技术中介服务组织向专业化、规模化和规范化方向发展；充分利用网络信息技术，建立社会化、网络化的农业技术转移中心和中介服务组织体系。三是大力加强农业科技园建设。建立以市场为导向、以高新农业技术为支撑、以产业为主线、以效益为中心、以企业为依托、以农户为基础的农业科技园，优化资源配置，推进集约化生产、企业化经营，促进产学研结合、产供销结合，提高农业技术转移效率。
创新公共财政支持机制。农业技术具有较强的公共产品属性，而且农业技术研发时间长、风险大、成本高，单纯依靠市场调节无法满足需求。这就需要政府创新公共财政支持机制，加大支持力度，提高支持效率。一是创新财政支持结构。加大对农业技术中介服务组织的财政支持力度，使财政资金充分发挥鼓励农业技术转移的引导作用；扩大财政支持范围，加大对农副产品加工与贮运、土壤改良与水土保持、农村供水、农村能源利用和农业环境保护等方面技术研发与转移的支持。二是创新财政投入机制。在职称晋升、学术奖励、薪酬激励、科研支持等方面完善激励机制，调动科研人员从事农业技术研发的积极性，促进农业技术新成果的推出和技术转移市场产品的丰富。建立政府主导的多元化农业科技投入体系，通过国家政策引导，形成包括企业、个人、社会组织的农业技术研发与转移的多元资金投入格局。
完善农业技术转移法律制度。我国目前的技术转移法律法规主要针对的是工业技术转移，农业技术转移基本上是套用工业技术转移的有关规定。事实上，由于农业技术与工业技术的特点不同，工业技术转移的有关规定难以满足农业技术转移的需要，制约了农业技术转移成效的提高。这就需要针对农业技术研发转移风险高、周期长等特点，制定专门的农业技术转移法律法规，既保护知识产权，又稳定农业生产经营者预期收益，同时保障农业技术中介服务组织的利益，进而有效促进农业技术转移。
继谷牧、任仲夷、项南之后，人民出版社近日推出第四本改革开放元勋画传：《习仲勋画传》。昨天，人民出版社社长黄书元透露，第五本《万里画传》初稿仍在审阅，后续也将出版。
在昨天召开的《改革开放元勋画传丛书》座谈会上，黄书元表示，《画传丛书》聚焦改革开放初期的历史功勋人物，即与改革开放总设计师邓小平并肩战斗的同时代战友和手下大将。
人民出版社政治编辑一部主任张振明介绍，该丛书是4年前开始编写，作者是由出版社在传主家属推荐的基础上选择。每种画传文字在7万字左右，同时收录300幅左右图片。
丛书分辑分册出版，第一辑选择万里、习仲勋、谷牧、任仲夷、项南五位改革元勋的画传。张振明透露，第一辑出版后，其他改革元勋的画传出版仍在安排中，具体人物目前仍待定。
《习仲勋画传》是该丛书最新的画传。早在今年9月，《谷牧画传》、《任仲夷画传》、《项南画传》已相继推出，且前两者均在传主诞辰100周年前夕面向全国出版发行。
《习仲勋画传》由中央电视台记者、国家一级编导夏蒙和陕西富平县党史研究室主任王小强合作编写。夏蒙是6集文献纪录片《习仲勋》的总编导，他昨天介绍，得益于做纪录片的经历，《习仲勋画传》中的部分照片是纪录片截屏照片，“从来没有见过天日的，非常珍贵”。
1955年9月27日下午，中国人民解放军军官授衔授勋典礼上，习仲勋宣读授予中国人民解放军军官将官军衔命令正是出自纪录片截图。夏蒙介绍说，相关纪录片并没有完成，处于素材状态，这是其中有关习仲勋的画面首次被用现代技术做成照片。
北京青年报记者梳理发现，自2013年以来，至少有7本与习仲勋有关的史料书籍先后出版。人民出版社推出《习仲勋画传》之前，学习出版社曾于2013年10月低调发布同名书籍《习仲勋画传》，此外，还有中央文献出版社出版的《习仲勋传（上、下卷）》，中共党史出版社出版的《习仲勋文集（上、下册）》、《习仲勋纪念文集》、《习仲勋画册》。
其中，中共党史出版社出版的3本图书，是为纪念习仲勋同志诞辰100周年，经中央批准于2013年10月出版。中央文献出版社出版的《习仲勋传（上、下卷）》，于2013年8月出版下卷，上卷已经于2008年出版。
中央党史研究室第二研究部研究员齐彪告诉北青报记者，此前还有陕西人民出版社出版的《习仲勋的故事》一书，该书约12万字，篇幅较小。另外，就学习出版社和人民出版社的同名画传，他指出，学习出版社出版的画传较大，不适合枕边阅读，新出版的《习仲勋画传》是文图结合较好的普及性读物。
齐彪认为，人民出版社出版的《习仲勋画传》精准地反映了习仲勋的业绩，突出两个重点，一是其在根据地的经历，全书39个小标题中有13个用来写这部分历史；另外是其在全国改革开放中走在前列的经历，这一部分用了5个小标题来论述。他认为，这样详略得当地将习仲勋的光彩一生、16年冤屈生活、实事求是的信念、改革创新的精神风范展现得很好。
昨天的座谈会，5位改革开放元勋的后代悉数出席。万里之子万伯翱、习仲勋之子习远平、谷牧之女刘燕远、任仲夷之孙任歌及项南的子女项雷、项小米、项小绿三人一排就座。在画传作者、与会专家发言后，习远平和项雷作为传主家属代表发言。
习远平坐在万伯翱和刘燕远中间，座谈会开始前，他先和万伯翱小声交谈了几句后，又在媒体记者的镜头中转向刘燕远，与刘燕远交流了一会儿。轮到他讲话时，习远平先回顾了父亲习仲勋与其他4位改革开放元勋的交情。
“我身边的老大哥就不用说了。”他看了一眼左边的万伯翱，从万里开始，逐个回忆了父亲与万里、谷牧、任仲夷、项南等人的交往，“关系非同寻常”、“非常的有感情”、“老朋友”、“老战友”……他不断地提起这些词，还特别提到，这是两代人的情结。万伯翱比他大十岁，但在下放干校、高考场外他都曾遇见。
项雷也对两代人的感情颇有感触。开场他就说，作为后代能够有这么个机会聚在一起，十分高兴。在感谢《项南画传》作者夏蒙时，项雷说，“除了我父亲，习仲勋同志画传他也做了很多工作，一并感谢。”
发言中，习远平还两次提到曾与父亲在广东共事的广州市原市长黎子流。刚开始脱稿感谢包括媒体在内的与会众人后，眼看黎子流准备鼓掌，习远平特别顿了一下说：“黎书记，您别急着鼓掌。”
他回忆起十多年前的旧事，八十多岁高龄的习仲勋闻听广东省原省长刘田夫生病住院，非要习远平陪他从深圳赴广州看望。去广州途中，习仲勋感慨：改革开放不是一个人搞起来的，在广东能够打开局面，因刘田夫等人坚定支持。
习远平说到此处，特别放下讲稿，看了看坐在对面的黎子流，“就是像黎子流书记这样的地县同志的支持，地县的领导对他非常重要，当时黎书记在顺德。”
【环球时报记者 范凌志】很多微博微信用户都会遭遇“朋友圈刷屏”的苦恼，更令人哭笑不得的是，这些刷屏信息又总被证实是危言耸听的谣言。近日，中山大学传播与设计学院、微信、宏博知微合作推出了一份《“谣言”分析报告》，据了解，今后报告将以每月一期的频率向外界公布，以分析谣言特点、总结规律、介绍识别策略，并利用数据合作建立辟谣联盟。
第一期的报告主题为“你最想掐死的小道消息”，研究人员通过对2014年11月3日-20日期间被微信用户举报为“诈骗和虚假信息”最多的255篇公众号文章进行文本分析，发现了很强的规律性：即“焦虑主题”、“夸大渲染”以及“信源不明”。
首先，这类消息中65%的主题都围绕着人身安全、食品安全和疾病养生这三大死亡焦虑主题;其中涉及人身安全的高达%，食品安全%，疾病相关占比为%，这类文章都有一个共同的特点：激起人们对身体伤害的恐惧和对死亡的焦虑。
其次，喜欢用“100%”、“第一”这样夸大性词语并配大量图片来唤起大家的死亡恐惧情绪;其说服公式大致为“数字化+多图+恐怖后果=恐惧情绪”。统计发现，有超过四分之一(27%)的谣言都有使用“100%”、“第一”等数字，这些数据看似客观，实则无权威出处，只是为了用数据方式来突出自己的准确性，以达到夸大和断言的效果。
配图多是此类文章善用的另一个伎俩，据统计，这些谣言平均每篇文章附带张图片，由于受众一般认为“眼见为实”，这些图片往往给人留下强烈的印象。
在数字和图片两轮“轰炸”之后，最为瘆人的“恐怖后果”就登场了，统计显示33%的谣言中都包含“死亡唤起”词汇如“毁容”、“致癌”、“有毒”、“身亡”等等。其中有48%会引起读者的恐慌情绪。例如：《太可怕了!未来80%的家庭面临洗牌，有图有真相》、《不要再买这个菜了!因为它100%致癌!》
“不容否定的证据”加上“有毒”、“致癌”这样的严重后果，留给读者的就只有“死亡恐惧”。报告提到，从进化的角度来说，我们必须谨慎对待这些信息，哪怕只有1%的可能性是真的。更重要的是这些信息还会激起我们保护重要亲友的欲望，老人的自身衰老让他们容易被这些信息激发死亡恐惧，同时他们更希望下一代注意到这些“知识”，这也是为什么爸妈们最喜欢在朋友圈刷这类消息的原因。
报告提出两个办法，首先查看其是否老帖？这类谣言往往具有重复传播的特点，经常一些陈年旧帖隔一段时间就会被不同的人稍加修改再次传播。如：最近热传的《惠阳家长注意啊!千万别给孩子玩这个，一沾上身狂脱皮!》和《家长们注意啊!这事就发生在山东!千万别给孩子玩这个，一沾上身狂脱皮!》，文章的内容完全一样，只是惠阳变成了山东。
另外一个方法就是看消息源是否可靠，这是判断是否谣言的重要标准。谣言的消息源往往专业性不强，以被举报的谣言为例，可以看出其信息源多是一些段子手账号，其一贯的发帖内容都比较“水”，并不具备专业背景。?
“这是至今为止我见过的最狗血的‘联系我们’。”9日15时许，有网友因需联系泸州市江阳区民政局，在打开该局官网并点击“联系我们”一栏时，惊讶地发现，该局电话和邮箱的关键部分均以X代替。
“这实在是太搞笑了。”这名网友称，平时因工作需要，常前往相关政府部门官网寻找联系方式，“这种情况还是第一次遇到。”
今日15时30分，新京报记者打开泸州市江阳区民政局官网的 “联系我们”页面，该页一共三行字，第一行写明网站主办方和承办方；第二行显示监督投诉电话和邮箱；第三行是提醒“如发现内容有误，请与我们联系。”
令网友惊呼“亮瞎”的是，第二行监督投诉电话和邮箱，分别显示为0830-xxxxxx和xxxxxx@。网友哭笑不得，“这让人怎么联系?”
15时40分，新京报记者致电江阳区民政局办公室。一工作人员称，该局官网日常管理维护确由办公室负责。但至于为何没有登记联系方式，他回答：“这个只有我们办公室主任才知道”。
此外，记者还发现，江阳区多个政府部门官网，包括教育局、人社局、卫生局、住建局、发改局、环保局、地税局等网站的“联系我们”一栏，点击后均跳转回网站首页。
2014年8月12日，有网友发现，南京市建邺区政府官网上，出现了两则“双胞胎”报道。前后相差近4个月时间里，南京市市长和市委书记视察了同一个地点。事后，建邺区政府官网上两则报道，除日期、领导职务和名字不同外，其余内容一模一样。事后，建邺区委宣传部通报称，事件原因系为迅速完成信息报送任务而按照前次内容编写。两名责任人被停职检查。
2014年8月26日，湖北省武穴市政府官网再现“双胞胎”报道。网友发现一则报道与2年前《湖北日报》一则报道内容几乎一致，甚至连标点符号也一致。经媒体曝光5小时后，该报道被删除。事后，当地回应称，系当地电视台一记者采访后抄袭编写，同时，两名相关责任人被停职检查。
2014年10月10日，重庆市九龙坡区政府信息公开官网上，一则300余字的宣传报道，竟出现3处错别字、2处表述错误及1处表述不当。经媒体报道后删除。
2014年10月23日，海南省政府官网信访专栏上，一则反映夜间噪音扰民投诉无人管的信访帖，得到了“牛头不对马嘴”的回复，被质疑“对待群众问题马虎”。
2014年11月3日，有网友发现河南省沈丘县公路局官网“开天窗”、“裸奔”。网站打开后，整个网页仅有框架和栏目，各栏目内容均空白。沈丘县委宣传部网络管理中心一工作人员称，公路局网站已建成好几年，建设完成后网络管理的账号密码已交到了各部门手中，信息维护和更新工作由各部门自行管理。
一名港籍男子梁先生8日在微博上爆料，称他的珠海籍妻子与珠海斗门一律师通奸生子，还设计骗取自己房产，还称因第三者刘某为珠海某法院副院长的弟弟，故投诉无门。9日珠海市斗门法院公开回应，称刘某确实是该院刘姓副院长的弟弟。
据梁先生称，自己与妻子余女士结婚六年，育有两孩，一家长期生活中珠海斗门区。9月24日妻子在香港生下小儿子，11月中旬，梁先生发现，妻子余女士生下的竟是别人的小孩。两人商量离婚事宜，妻子称，第三者刘某是律师，并叫嚣：“他哥哥是斗门区法院副院长，你做什么都没用的！”
“我找过不少律师咨询，想聘律师进行诉讼，但听说我妻子称男方的哥哥是斗门区法院副院长，加上案情复杂，牵涉中港两地，律师们就没有再联系我或叫我另找其他律师了”。梁先生称，果然如妻子所说，“做什么都没用”。
对此，9日晚斗门法院回应称，经核实，帖子所称“珠海律师”刘某确系该院刘姓副院长的弟弟。刘副院长称对弟弟的私人交往行为并不了解，并向公众表态，不会利用法院副院长身份影响纠纷的公正处理。
医保财政补贴标准将继续提高。根据“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划，2015年城镇居民医保和新农合政府补助标准将在目前基础上再提高40元，达到每人每年360元以上。
医改五年来，政府医疗卫生支出每年增加超过20%。不过从统计数据看，政府对医疗卫生的巨大投入并未减轻个人的直接负担，个人绝对卫生支出仍在逐年上涨。对此专家认为，民众一直抱怨的“看病难、看病贵”的问题没有得到实质性缓解。如果医院运行机制、补偿机制没有变，医药费用增长不能有效遏制，那么老百姓得到的实惠依然有限。
事实上，自新医改启动以来，政府不断加大对医药卫生的财政投入。数据显示，2011年各级财政对新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险的补助标准为每人每年200元，这一标准在2012年提高到240元，在2013年进一步提高到280元，2014年为320元。
这一趋势也体现在历年财政支出上。财政部副部长王保安介绍，2009年至2013年，全国财政医疗卫生支出累计达亿元，年均增长%，医疗卫生支出占财政比重从2008年的%提高到2013年的%。2014年全国财政医疗卫生支出预算安排亿元，比2013年执行数增长%。
而这笔资金中的很大一部分，被用于支持健全基本医疗保障体系，提高城乡居民基本医疗保险政府补助资金。“2014年北京市城镇居民基本医疗保险人均筹资已经提高至1000元，新农合的人均筹资也将提高到不低于1000元，但新农合个人缴费仍维持100元。也就是说，这部分钱中九成都由财政负担了。”在9日由中国社会科学院研究生院及社会科学文献出版社共同举办的《医改蓝皮书：中国医药卫生体制改革报告(2014-2015)》发布会上，北京市发改委委员、医改办主任韩晓芳表示，新农合筹资的提高部分，2014年各级财政预计投入亿元，“客观地讲，这个比例不低了。”
从医疗总支出占比角度而言，财政补贴标准提升带来的变化明显。以国际标准来看，卫生总费用主要反映了一定时期中全社会筹集和使用的卫生资源总量，从筹资的角度看，卫生总费用由个人卫生支出、政府卫生支出和社会卫生支出三部分组成，而衡量一个国家居民医药费用负担大小的方法，通常是看居民个人卫生支出占卫生总费用的比重，该指标越小意味着居民负担越小，反之则意味着居民负担越大。
2000年左右，我国居民个人卫生支出占卫生总费用的比重曾高达60%，居民的医药卫生支出负担日渐沉重。但经过五年新医改之后，我国个人卫生支出占卫生总费用的比重已经由2008年的%下降到2012年的%。按照医药卫生事业“十二五”规划，“十二五”末期，个人卫生支出占卫生总费用的比例将降低到30%以下。
不过，对于财政补贴增加能在多大比例上缓解“看病难、看病贵”问题，学术界有不同意见。上述《医改蓝皮书》提出，政府对医疗卫生的巨大投入并未减轻个人的直接负担。
公开数据显示，我国个人卫生支出占卫生总费用的比重由2008年的%下降到2012年的%，但从实际支出金额看，个人卫生支出的金额从2008年的亿元上升到2012年的亿元，增加了亿元，较2008年上涨了%。
“由此可见，虽然个人相对卫生支出逐年下降，但个人绝对卫生支出却在逐年上涨。这说明，个人相对卫生支出的下降，不是源于个人绝对卫生支出的下降，而是源于个人绝对卫生支出的涨幅低于政府绝对卫生支出的涨幅和社会绝对卫生支出的涨幅，这是一个值得深思的问题。”中国社会科学院研究生院教授文学国表示。
随着国家经济的增长，物价会攀升，医疗价格也会上升。但结合CPI的变化评价卫生费用后发现，无论物价涨跌，卫生费用都在涨。“物价的波动和卫生费用的变化不呈正相关，而且政府、社会和个人三方中任何一方卫生支出的涨幅都远远超过物价涨幅。可见，物价波动对卫生支出的影响有限，不是卫生支出快速增长的主要原因。”文学国表示，四年来，个人的卫生支出金额大幅上涨，政府对医疗卫生的巨大投入并没有减轻个人的直接负担，“这就是老百姓对政府大量投入没感觉的原因。”
“政府财政提高了这方面的支出，但是医疗很特殊，医疗最终需要由医院和医生给患者提供服务。在政府大量增加医保投入的同时，如果医院改革没有跟上，医疗费用会不断上涨。”一位专家表示，人均医疗费用过去几年每年都以20%以上的速度在增长。
《医改蓝皮书》主编、国务院医改专家咨询委员会委员房志武也表示，新医改带来诸多好处，但民众一直抱怨的“看病难、看病贵”问题没有得到实质性缓解；公立医疗机构行政化的局面还没有找到改革突破口；被民众广泛诟病的“以药养医”体制还没有根本改观。
有专家认为，目前卫生总费用快速增长，主要是政府投入快速增长的结果。而与增加政府投入相对应，控制医药费用增长是解决“看病贵”问题的着力点。
“现如今，财政新增投入的大部分被浪费掉了，流向了医院、医生、药房和制药企业，他们的收入大幅增加，但患者得到的服务和质量没有相应提升，投入产出比很低。”文学国认为，目前对药品采购和价格的管制政策是医改中的最严重问题。
据了解，现行药品集中招标的主要做法是由省级卫生行政部门确定的采购机构作为采购主体，负责药物采购。招标时坚持量价挂钩，发挥批量采购的优势。坚持质量优先，价格合理，采取“双信封”招标方式。
但有专家认为，不断上涨的药品价格没有得到遏制。“该招标方式根本就不可能解决药价虚高几倍、十几倍的问题。因为该问题是顺价加价15%和零差率政策下，只招不采，形成了‘采购价格越高、获利越多’的扭曲导向所致。”这位专家表示，集中采购、量价挂钩只有在“采购价格越低、获利越多”的正常导向下，才有效果，且只能解决几个百分点的问题。现行政策下，集中采购、量价挂钩实际上已经成为药价虚高的保护伞。
医改蓝皮书认为，允许医院二次议价(取消差价率管制，让医院购进价格越低，获利越多，有动力降低药品采购价)是降低药品价格的有效办法，有利于药品价格普降、医疗机构积极性提高、商业贿赂不治而愈、无须增加财政负担、促进药品集中招标制度改革。
（中国网事·锐话题·２０１４中纪委反腐“数”览）大数据揭秘：２０１４年，哪些“老虎苍蝇”上过中纪委官网的头条？
新华网北京１２月９日新媒体专电（“中国网事”记者罗争光 陈弘毅）日前，中央纪委监察部网站（以下简称“中纪委官网”）新闻头条发布“中共中央决定给予周永康开除党籍处分 移送司法机关”的消息，引发广泛关注。事实上，２０１４年，中央反腐持续高压，其头条新闻发布的相关消息更是各界关注的焦点。新华社“中国网事”记者梳理该网站的“新闻头条”栏目发现，该栏目录入的数百条消息中，有不少是关于落马官员的案件通报和查处信息。究竟是哪些“老虎苍蝇”上了中纪委官网的“新闻头条”呢？新媒体专线综合多种因素，通过认真梳理，从另一侧面提供一种新的反腐范本。“中国网事”记者将通过一系列数据为你揭秘。
９月中纪委官网发布“新闻头条”消息以来至截稿的２０１４年１２月８日１８时，共有２５条消息是关于查处违法违纪领导干部的，涉及２１人。事实上，该栏目第一条类似信息出现在２０１４年６月２７日，所以全部２５条信息均是２０１４年公布。
资料显示，“上头条”的２１名落马官员，均曾为省部级及以上领导干部。名单如下（按在该网站“上头条”的时间先后顺序排列，再次出现者不重复统计，其职务身份为所发布消息上注明的身份）：
根据２１名“上头条”的落马官员的公开年龄信息统计，“４０后”有３人，分别是：周永康、阳宝华、白恩培；
“５０后”有１３人，分别是：谭力、杨刚、韩先聪、姚木根、祝作利、任润厚、秦玉海、刘铁男、何家成、陈铁新、梁滨、隋凤富、朱明国；
云南网讯（记者 念新洪）12月9日，云南省纪委、省监察厅网站转发德宏州纪委消息，德宏州41名吸食毒品的党员被开除党籍。
云南省纪委、省监察厅网站消息显示，11月28日，德宏州纪委、监察局在其官方网站集中通报了对41名吸毒党员予以开除党籍处分的决定：陇川县王子树乡政府武装部长佟继文、芒市芒海镇政府职工张斌、盈江县那邦镇政府退休科员丁双强、瑞丽市畹町招商引资和对外经济合作办公室科员赵骅、梁河县遮岛镇弄么村委会弄么村党员向兴祥等41人吸食毒品被开除党籍……
41名吸毒党员中，9名国家公职人员被开除党籍、开除公职，2名退休人员被开除党籍、降低待遇，30名农村党员被开除党籍。目前，41名被开除党籍的吸毒党员已由当地公安机关带到省第六强制隔离戒毒所戒毒。吸毒党员所在部门、乡镇、村委会的主要负责人被约谈。
德宏州地处我国西南边陲，由于特殊的区位特点，常有毒犯携毒品偷越过境。为防止党员干部沾染毒品、纯洁党员干部队伍，今年5月，该州出台了《德宏州对吸毒中共党员国家公职人员的处理办法》，对党员干部中的吸毒人员进行清理。《办法》规定，凡经公安机关认定为吸毒的中共党员，给予开除党籍处分。
穿着花花绿绿的小丑服，王士平鼓起腮帮子，仰头一吹，一只红色的气球迅速膨胀起来，随即，他熟练地将其与一只蓝色气球弯曲、旋转，又掏出黑色的油性笔在上面画了几下，转眼的功夫，一个神气活现的蜘蛛侠诞生了，围观的孩子们禁不住瞪大了眼睛，发出兴奋的尖叫。
路人口中的证，更为准确的名字叫做“上海街头艺人节目审核许可证”，由上海市演出行业协会颁发。从今年10月25日起，这张杂志大小、塑着封的纸片，就像一张“特赦令”，保护着首批通过审核的8名街头艺人，使之免于城管部门的驱赶与处罚，得以在指定的地块，安心进行表演。
除了表演小丑气球的王士平、王路平兄弟，这8名持证的街头艺人当中，有表演吉他弹唱的歌手，用易拉罐编织工艺品的手艺人，用嘴作画的吹画者，甚至还有表演水晶球的海归青年。
“选择这几个不同类型的街头艺人，是为了尝试不同的艺术形式在受众当中的效果。”上海市文化广播影视管理局副局长贝兆健说，他们眼下正在尝试能为城市的文化氛围增色的新途径，街头艺人只是其中之一。
“在欧美的许多城市，我们都能看到街头艺人的身影，他们的存在甚至成为一道独有的风景，赋予城市人性与活力。”长期致力于推动街头艺术合法化的上海市政协委员罗怀臻说，“这正是国内的城市所缺乏的。”
2004年，时任上海市人大代表的他，第一次在两会上提出议案，希望从立法上给有较高表演水平的街头艺人以“名分”。
彼时，他们刚迎来了五年街头艺人生涯的一个“巅峰”，受邀到马来西亚的云顶广场进行商业演出。那是两兄弟第一次出国，他们发现，同样是表演小丑气球，当地的街头艺人却可以在人群的簇拥下，气定神闲地表演，没有受到任何驱赶。
相比于在国内街头那种一边表演，一边要留神城管的狼狈，同行们这种从容不迫的洒脱让兄弟俩感到好奇，王士平灵机一动，拉来一个华人游客当起了翻译，一番打听过后，他才第一次知道，原来在国外，街头艺人只要通过考核拿了许可证，就可以在指定地方演出。
他不由得回忆起自己这些年里，与城管“猫捉老鼠”的经历。他清楚地记得，第一次在街边做气球那天，曾有一个穿着便装的男人问他：“气球多少钱？”“10块钱一个。”王士平光顾忙着手里的活计，随随便便地回答道。“我都要了。”说着话，那人抄起东西就走。王士平追上去要钱，结果对方回身递给他一张城管证。
自此，王士平兄弟俩学会了和城管打游击，只在城管吃饭和下班的时候才出来，王士平说，自己特别不喜欢一看到城管就要仓皇逃走的感觉。
如今，这两张薄薄的许可证，第一次让两兄弟获得了一点儿安定感。他们表演的地方是一条繁华的商业街，但人群的簇拥已经不再令他们感到局促，不远处，还能听到他们的“同事”——另一位许可证的获得者，街头歌手铠子吉他弹唱的歌声。
铠子2000年从江苏的老家来到上海，大学毕业的他曾在写字楼里当过3年的白领，而后，他架上改装的音箱和口琴，背一把木吉他，开始了街头艺人的生活。
“上海并不缺少懂得欣赏街头艺术的民众，只是之前留给街头艺人的空间太有限了。”扎着马尾辫的铠子向中国青年报记者说起自己切身的感受。在上海的大街上，愿意为他的歌声驻足聆听的人并不是少数，人们也不吝惜在一曲歌罢，往他的琴盒里放钱，最多的一次，一个小伙子一下子就放进去了五百元。
铠子清楚地记得，曾经有一个城管，下班脱去制服后，特意来听他唱歌，临走时，还轻轻地在琴箱里放了10块钱。
王士平兄弟俩2002年就来到寸土寸金的上海，他们当过餐馆的服务员，也做过酒店的侍应生，直到5年前才做起了“全职”街头艺人。他们并不知道，在他们疲于躲避城管的日子里，剧作家罗怀臻一直在为了改变这样的现状而努力着，早在2004年，时任人大代表的他就率先提出了街头艺人合法化的议案。
因为专业的原因，罗怀臻对老上海曾经的街头艺术十分怀念。“在那个年月，以豫园为中心的老城，整个就是民间艺术的大卖场。杂技、戏曲、说唱应有尽有。”他遗憾地告诉记者，这些街头艺术在“文化大革命”中逐渐枯萎消失，直到今天也没能再度复苏。
他说，而今城市的面貌愈加繁华，却总是少了些灵性。走在石库门，或徜徉于外滩，罗怀臻时常会有种“此处少了一曲爵士乐”、“要是有人吹奏萨克斯就好了”的遗憾。这与他经常在欧洲游走的经历不无关系，他清楚地记得，在安静的法国小镇上，那些打扮成中世纪绅士的街头艺人，是如何专注地沉浸在自己的表演当中，而路人们则驻足欣赏，并会给予礼貌的掌声。
“被可怜和被欣赏，是乞讨和街头艺术的主要区别。”罗怀臻告诉中国青年报记者。 事实上，在澳大利亚、美国、西班牙等国家，街头艺人都是非常正式的，受政府监管的职业，只是在严格的程度上有所差异。罗怀臻告诉记者，在美国纽约，对那些以卖艺赚钱为生的街头艺人，往往会要求其取得合法执照，并在规定的场所从事卖艺活动。而对于那些不收取捐赠、纯爱好型的街头艺人，则往往采取完全开放的态度。
但在国内，要把这种已经中断的艺术形式重新培植起来，并不是一件容易的事情。据上海市演艺协会会长韦芝介绍，依据文化部的《营业性演出管理条例实施细则》，演艺人员作为个体可以在指定的空间进行表演，包括广场和绿地。关键的问题在于，街头艺人上街演出，城市的管理要怎样跟进。
“不是法律跟不上，是城市的管理需要跟上。”韦芝说，“首先是怎样辨别街头艺人，其次是如何让文化、城管、绿化、税务、工商等部门协调合作。”罗怀臻也记得，自己这些年来参与过不少关于让街头艺人合法化的听证会，但往往因为牵涉协调的部门太多，迟迟未能有一个定论。
政策上的审慎并没能阻止那些怀揣梦想的年轻人走上街头的脚步。2009年，王士平兄弟下定决心从饭店辞职。哥俩从城隍庙买来了十八块钱一包的魔术气球，穿着浑身是兜的衣服，开始了街边卖艺的生活。此时的铠子也已经开始在人民广场一带卖唱，当碰到真正有才华的卖艺者时，铠子自己也会给钱。他至今记得一个在华师大附近唱河南坠子的老婆婆，惊叹于老人的唱腔，听完一曲后，铠子给了她20元钱，还给她买了点儿吃的，但他没有告诉对方，自己是做什么的。
转机出现在2013年底。当时，他们纷纷接到了邀请他们去演艺协会表演的电话。事实上，那次表演正是由官方组织的一次正式面试。铠子记得，当天参加表演的人很多，所有人都在一间大会议室里。后来，这样的考试又进行了四五次，时间过了大半年，就在兄弟俩和铠子快对这件事不抱希望的时候，他们终于被通知：过关了。
自打静安区的街头艺人试点搭建完成，罗怀臻每次到位于静安区的上海戏剧学院教课时，都会提前一站下车，步行到持证艺人那里，站在人群外的角落，看一会儿他们的表演。
“总体来看效果还不错！”罗怀臻评价道，“既能跟环境相融合，又能带给周围的人以愉悦。”按照他的想法，艺术的形式和艺人的类型还可以再不拘一格些，“比如在张爱玲故居的窗子前，婷婷地立着一个‘张爱玲’，或是在某条小巷的深处，迎面走过来一位‘徐志摩’。”
上海市文广局副局长贝兆健记得，第一批许可证下发当天，他们就接到了二三十个要求报名参加第二批持证街头艺人选拔的电话。他向记者透露，就目前而言，上海市文广局只能通过开放试点进行尝试，如果试点的反响不错，将会考虑增加试点的数量，并扩大持证上岗的人数，“当试点的规模足够大之时，才能上升到修改相关法规的层面。”
复旦大学新闻学院教授孙玮研究的方向是城市传播学，在她看来，上海尝试将街头艺人合法化的举动是一种观念上的进步。她认为，中国城市公共空间内人群的聚合，过去基本都是靠商业来完成，缺少文化层面的纽带，但如果真想把上海打造成像巴黎、罗马、威尼斯那样的具有鲜明个性的城市，则需要将城市的规划、空间的布局同人文的东西结合在一起。
“简·雅各布斯在《美国大城市的死与生》中提出，把城市空间仅当作过道，是城市规划者最大的悲哀，因为这完全遮蔽了街道作为城市空间对于城市公共生活的重要意义。”孙玮对记者说，“开放街头艺人，至少可以吸引人们驻足，创造陌生人之间的一种连接。”
街头的生活已经令铠子隐约感受到了这种连接，他曾应一个陌生小伙儿的要求，在对方的求婚行动中充当了一个角色，后来，他两次在街边遇到这对夫妇，第一次的时候，女孩儿已经成了一位准妈妈，第二次的时候，夫妇俩的第二个孩子已经会走了。
眼下，新政策试行已经进入第二个月，艺人们表演的场所也从原先的静安区嘉里中心，搬到了静安公园外面的空地上，而上海也迎来了入冬后的第一波寒潮。但这些并没有影响街头艺人们的心情，王士平兴奋地向记者回忆起，一个中年男子在看完他们兄弟俩的表演后，特意为他们买了两杯热咖啡。
他忽然记起12年前，初来上海的那个夜晚。兄弟俩站在杨浦大桥上，望着这个陌生而又流光溢彩的城市，对着黄浦江大声吼出自己的誓言：一定要在这座大城市混出个人样！
11月27日下午，资阳市召开干部大会，会上宣布了中共四川省委决定：周喜安同志任中共资阳市委委员、常委、书记；免去李佳中共资阳市委书记、常委、委员职务。(四川日报记者 段玉清 郑先聪)
周喜安，男，汉族，1963年8月生，河南新野人，1988年4月加入中国共产党，1988年6月参加工作，中国社会科学院世界经济专业毕业，研究生学历，经济学博士。现任中共巴中市委副书记，巴中市人民政府市长。
新快报讯 今年9月底,各大网络论坛出现湖南省衡阳市信访局局长罗某与一名纪委女干部“车震”的帖子,引发外界广泛关注。衡阳市纪委昨日就此事公布了调查结果:涉事双方分别为衡阳市政府研究室主任黄健骅与衡阳市纪委案件监督管理室副主任李佳,但没有证据证明两人有“车震”行为。
衡阳市纪委通报称,9月24日和10月20日,多家网站先后发出《市信访局长罗卫华和市纪委干部李佳在市雁峰区文昌村路边玩车震》、《市纪委常委张志波与李佳玩车震,罗卫华是张志波的替身》的帖子,引起社会关注。
事发后,衡阳市纪委与该市公安局组成联合调查组展开调查。经查,该市纪委干部李佳于9月21日晚8点多钟,与市政府研究室主任黄健骅在雁峰区文昌村地段一村民住宅旁共处一车,在村民敲击车窗询问的过程中与其发生争执,不久后被网络热炒。经联合调查组多方调查核实,没有证据证明两人有“车震”行为。
但是,鉴于黄健骅、李佳作为当事人,在事发后不积极主动配合组织调查,致使网络炒作持续,造成了极坏的社会影响,严重损害了衡阳党员干部形象。经研究决定,给予黄健骅党内严重警告处分,免去其市政府研究室主任职务;给予李佳党内严重警告处分,免去其市纪委案件监督管理室副主任职务。
此外,对于网络炒作的罗卫华、张志波与李佳“车震”之事,经公安部门查证,纯属恶意炒作,将由司法部门依法处理。(中新)
人民网北京6月5日电 据潍坊新闻网消息，今日8时发现，中共潍坊市委常委、副市长陈白峰同志在其住地附近自缢身亡。经公安机关现场初步勘察认定，符合自杀特征，具体原因正在进一步调查中。另据其亲属介绍，陈白峰同志有多年抑郁症病史。
根据潍坊市政府网站“市长分工”，陈白峰负责市政府常务工作。负责投资及重大项目建设、“三区”建设、区域经济合作、能源建设、发改、民政、人力资源和社会保障、机关事务管理、统计、物价、粮食、政府法制、民族宗教、公共行政集中审批、综合配套改革、军民关系、老龄等方面的工作。分管市发改委、市民政局、市人社局、市统计局、市物价局、市粮食局、市“三区”推进办、市政府法制办、市民宗局、市事务局、市老龄办。
陈白峰，男，汉族，1959年5月生，吉林和龙人，1980年4月入党，1976年7月参加工作，在职研究生学历，现任潍坊市委常委，副市长、市政府党组副书记。
― 昌邑市委书记、市人大常委会主任、市委党校校长（其间：―在南开大学高级工商管理专业学习，获工商管理硕士学位）；
昨日，中共广州市第十届纪律检查委员会第四次全体会议在市委礼堂召开，广州市委书记万庆良作讲话，市委副书记、市长陈建华传达十八届中央纪委三次全会和十一届省纪委三次全会精神，市委常委、市纪委书记王晓玲主持会议并作工作报告。市人大常委会主任张桂芳、市政协主席苏志佳出席。 万庆良强调，要清醒地看到反腐败形势依然严峻。2013年，广州立案查处“一把手”违纪违法案件共48件，占要案总数的%。就广州市而言，其中科学有效的权力制约监督机制尚未形成，突出表现在“一把手”仍是腐败易发多发的群体，“包括党政一把手，机关、企、事业单位一把手。一把手权力大、责任大、自由裁量的空间大，稍稍不慎就掉进陷阱，掉进腐败的泥坑”。 万庆良透露，去年查处了市管干部十四件、十四人，“保护干部不是在案件发生以后、问题出来以后怎么保护，而是在没有‘病’的时候，在小节的时候，在萌芽的时候进行敲打，让我们的干部牢记‘手莫伸、伸手必被捉’”。 万庆良特别强调，决策程序一定要规范，必须集体拍板，民主决策、科学决策，资金统筹一定要科学，廉政纪律一定要严明。万庆良表示，不能上一批项目倒一批干部，关键在党政“一把手”、关键在各级各部门“一把手”。 万庆良表示，“市委书记要首先带好头，要把市委书记和市委常委摆进去，大家监督我作为市委书记是怎么做的”，“有没有插手工程、土地、项目，包括城市容积率？有没有在选人用人上，买官卖官、跑官要官？有没有运用书记的权力谋私利？这三个方面请大家监督我，发现问题及时检举。(记者凌越、张林，通讯员史伟宗、穗纪宣)
12月23日，人民日报2版头条以《如何把权力关进制度的笼子》为题，刊登了对中央纪委研究室负责人的“权威访谈”。这位负责人坦陈，这些年来，党风廉政建设责任制发挥了积极作用，但远没有落实到位。“我们经常听到某个行政首长因为重大安全事故被追究责任，但很少听说有哪个地方的党委书记或者纪委书记，因为党风廉政建设责任制落实不力而被追究责任的。这种状况必须改变。”
这番令人眼睛一亮的表态，虽然出自中央纪委研究室负责人口中，但稍谙国内政治生态的人们都能觉察到背后的决策支撑。人们很容易得出这样的判断：党内监督这么大的动作，应该不会是空穴来风。因而这条消息，赢得了民众的一致点赞，人们内心充满期待。
这些年，对于行政首长的问责，日渐成为权力监督的常态。但是，作为党的集体领导的一把手，书记真正吃到责任分量的，还很鲜见。一些地方发生腐败窝案，成批官员应声落马，但一把手没事，纪委书记也没事。有的行政领导与书记搭档多年，当选的时候，书记是一致举手中的其中之一；作出事后被认定失误或者错误的决策时，书记也是一致通过中的其中之一；出了事之后，第一个举手拥护的也是书记。他们看上去像是两条道上跑的车，搞得跟互不相干的陌生人一样。这种“出污泥而不染”的一身轻松，群众实在看不懂。
作为集体领导的一把手，理应是班子队伍出了问题的第一责任人，是党管干部中首先需要关进制度笼子的第一权力。为什么这些年来书记的屁股少有人摸？关键还是书记的角色，是权力队伍中真正最大的“老虎”，怕摸了之后受伤，怕党的形象受损。这给社会带来的直接印象是，书记一把手，成为只拥有权力、不承担问责的特殊官员，成为党纪国法监督真空之中的特殊角色。
中央纪委研究室负责人这次明确表示，“如果发现领导班子和领导干部在党风廉政建设方面有失职等责任问题，就要采取倒查的办法予以追究，绝不能以集体名义敷衍了事”。
事实证明，领导干部队伍中的腐败，首先是党管干部的失察，是党内监督的失职。书记一把手、纪委书记，即便自身干干净净，也没有理由把自己与腐败落马的领导干部关系撇得干干净净。在权力与责任的关系中，如果一把手书记置身制度的笼子之外，那么这个笼子就是不科学、不严谨的，就有可能制造新的矛盾和责任攀比，就有可能成为一只变形的笼子。
近年来，市委书记这个群体广受关注。南方周末记者梳理了27个省份的286名（含地级市和副省级市，不含自治州和直辖市下设的区县）市委书记信息，勾勒出这个群体的群像：平均年龄岁，担任现职时的平均年龄为岁，党龄约30年，20%的出身秘书，超过80%的具有研究生以上学历。
另一突出现象是，286名市委书记中，超过六成没有基层乡镇工作经历，七成多此前任过地级市市长，但任满一届的不足两成，最短的任市长仅两个月。
286名市委书记中，在官方简介中承认专科学历的仅3人，分别为新疆克拉玛依市委书记徐卫喜、江苏苏州市委书记蒋宏坤和广东江门市委书记刘海。
他回应：“我没有必要沽名钓誉，我们实实在在，该什么就是什么。”不过，他透露自己修完了苏州大学的研究生课程。
286名市委书记中学历最高的，是辽宁营口市委书记魏小鹏。他是唯一一个全日制博士后，曾先后担任大连大学校长和辽宁省教育厅厅长。
286名市委书记中，有78人的学历是在中央党校和省级党校获得的。此外，有不少于20名市委书记是在职时从华中科技大学获得的高学历。
华中科技大学曾公开宣布要清退307名无法按时毕业的研究生，其中相当一部分是缴纳数万元学费、长期不到校上课、不能按期修完学分的各地官员。
这286名市委书记中，给副省级以上官员任过秘书的有约30人。这些市委书记，曾分别在国务院办公厅、全国人大、全国政协、中央部委及各省委、省政府、省人大任过领导秘书。
现任湖南郴州市委书记向力力，曾是“中共湖南省委办公厅秘书处副处级秘书”；江西景德镇市委书记刘昌林，曾在国务院办公厅任过3年秘书；黑龙江双鸭山市委书记李显刚，曾任过近5年的“中共中央办公厅秘书局正局级秘书”……
还有20多名市委书记，早年曾在地市或更基层的机关企业担任过秘书。如山西朔州市委书记王安庞，曾是“太原市委办公厅正处级秘书”。
286名市委书记中，至少有177人曾任过地级市市长，担任市长超过5年的只有35人，近八成的市委书记在担任市长时未任满一届。
跟徐孟加一样，担任市长不足一年就提拔当市委书记的有7人。乌兰察布市委书记王学丰担任市长仅2个月就当上了市委书记，衢州市委书记陈新也只在市长任上干了3个月。
担任市长1到4年的，约有135人。任期满5年的，约有35人。现任南通市委书记丁大卫在市长任上干的时间最长，担任8年市长后，才被提拔任市委书记。
2013年11月21日，媒体报道四川雅安市委书记徐孟加被免职接受调查。他49岁成为地级市市委书记，从政履历中没有县乡基层工作经历。
而286名市委书记中，191人履历未显示有基层乡镇工作经历，占比%；95人有基层乡镇工作经历，占比%。
另外284个城市的前任市委书记，超七成获得提拔，其中有138人升任省委常委或副省长等职位，有63人升任省级人大、政协副职，另有67人平级调动，6人因年龄问题正常退休。另外10人中，有8人落马，2人去向无公开资料。
观察发现，284名前任市委书记中超七成的人任期不满一届，任期5年及以下的为200人，占比%，任期5年以上的为84人，占比%。
《党政领导干部职务任期暂行规定》明确要求，“党政领导干部在一个任期内因工作特殊需要调整职务，一般不得超过一次。”
在一些省份，同一个城市的市委书记也频繁更换。湖北省武汉市10年时间换了5任市委书记。湖北襄阳市，10年内换了6任市委书记。
安徽省委组织部一名官员认为，官员频繁调动，直接影响工作连续性，“一些地方在领导干部的你来我往中，涣散了人心，丧失了机遇，最终影响发展。”
该官员还认为，领导干部职务频繁变动、任期随意，不严格按任期制的规矩办事，容易使那些掌管干部任免大权者中的腐败分子有了更多以权谋私的机会，也使领导干部中那些心术不正者有了更多的钻营空间，为跑官要官、买官卖官者提供了可乘之机。
不过，中山大学廉政与治理研究中心执行主任倪星研究了副省级城市2000-2010年的数据，发现了另一现象：市委书记任期越长，地区腐败水平越高。
据了解，今年中山市在全市推广“平安书记”模式，决定在年底前向全市所有村（社区）调派一名公安干警挂任村（社区）党组织副书记，人选优先考虑现任派出所副所长以上职务的干部。
“平安书记”在同时兼顾原派出所工作的前提下，需要参加“两委”议事决策会议和村（社区）的重大事务，主要职能在于村（社区）务监督、综治维稳和社会治安管理工作。
谭培安强调，市里派遣的“平安书记”只是到基层党组织担任副书记，主要的工作还是协调和配合，只有在社会问题比较严重的少数村居才会派任正职书记。他说，由公安系统派遣干警任“平安书记”有三大好处，“首先公安干警在当地没有裙带关系，能够做到公平、公正；其次，本身作为执法者，有法律意识，办事依法依规；另外，我们选派的干部都是高素质人才，对于盘活基层集体资产有很大的帮助。”
“派1个人等同于派了1000个人！”市公安局党委副书记、政治处主任李君称赞。在他看来，公安系统派出的治村能手可以把治安问题化解在最根源之处，从而大大减少了日后的出警量。这和谭培安的全局观念不谋而合。谭培安认为，向基层组织派遣“平安书记”的做法实际上体现了公安执法观念的转变——从以打为主到以防为主，极富推广意义。
涉嫌卷款人民币10亿元的原中国银行黑龙江省分行哈尔滨河松街支行行长高山于2012年8月回国自首。（资料图片）
“能捞就捞，跑了就了”，“落地海外就告平安”，这是一些外逃贪官自诩精明的“保身”之道和曾经抱有的“春秋大梦”。
11月26日，中国外交部在媒体吹风会上发布的一份国际追逃追赃形势报告显示，通往“避罪天堂”的路越走越窄，贪官可逃之处越来越少。中国正在构建全球反腐的天网，不仅要追逃贪官，也要追缴赃款。
党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央对反腐败国际追逃追赃工作高度重视，要求各有关部门加大交涉力度，不能让外国成为一些腐败分子的“避罪天堂”，腐败分子即使逃到天涯海角，也要把他们追回来绳之以法。
党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确指出：“加强反腐败国际合作，加大海外追赃追逃、遣返引渡力度。”
习近平主席等中国领导人还亲自与外国领导人商谈加强反腐追逃追赃合作问题。梳理习近平主席本月的谈话，就有7次谈及追逃追赃和反腐国际合作。
11月召开的APEC会议为国际反腐合作提供了重要契机与实践平台，此次APEC会议，21个经济体就反腐合作达成共识，通过《北京反腐败宣言》，宣布成立APEC反腐执法合作网络，在亚太加大追逃追赃等合作，携手打击跨境腐败行为。APEC北京会议可谓构建了亚太地区国际反腐新秩序。
同月召开的G20布里斯班峰会上习近平在讨论增强世界经济抗风险能力议题时，着重指出要深化反腐败国际合作。这一意见在G20峰会公报中得到充分重视：“我们核准支持增长和抗风险的《2015-2016年G20反腐败行动计划》。我们正采取行动建设反腐败合作网络，包括加强司法互助，返还腐败资产，拒绝为腐败官员提供避罪港。”
有专家表示，G20会议通过反腐行动计划是一个重要信号，有力证明中国反腐败已经全面、系统、规模化地走上国际合作之路。?从APEC北京会议通过《北京反腐败宣言》、欢迎制定《APEC预防贿赂和反贿赂法律执行准则》，到中美领导人同意共同打击各类跨国腐败犯罪活动，再到G20会议通过反腐行动计划……中国大力推动和参与反腐败国际合作、境外反腐追逃的坚定决心和有力举措，中国与国际反腐大网越织越密。
今年1月份，中共中央印发了《党政领导干部选拔任用工作条例》，向“裸官”开刀。《条例》规定，配偶已移居国（境外），或者没有配偶，子女均已移居国（境）外等6种情形人员不得列为考察对象。
中央纪委与时俱进，加强相关机构改革力度，将外事局与预防腐败室整合为国际合作局，并在5月会同有关部门召开中央国家机关有关部门国际追逃追赃工作座谈会。
最高检于3月下发《关于进一步加强追逃追赃工作的通知》，决定于9月开展为期半年的职务犯罪国际追逃追赃专项行动，集中追捕潜逃境外的职务犯罪嫌疑人。
7月，公安部召开会议，部署“猎狐2014”行动。10月，最高检、最高法、公安部、外交部四部门联合发布《关于敦促在逃境外经济犯罪人员投案自首的通告》。
截至本月17日，公安部网站公布，全国公安机关缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动（代号“猎狐2014”）开展以来，截至目前，已从美国、加拿大、西班牙、阿根廷、韩国、泰国、南非、尼日利亚和香港、台湾等56个国家和地区抓获在逃境外经济犯罪嫌疑人288名，其中，抓获潜逃境外10年以上的经济犯罪嫌疑人21名，从美国、加拿大、日本、比利时等国抓获84名，主动向公安机关投案自首126名。
根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、外交部10月11日联合发布的《关于敦促在逃境外经济犯罪人员自首的通告》，在12月1日这一最后期限前，在逃境外经济犯罪人员主动回国，自愿投案，并如实供述自己罪行，可以依法从轻或减轻处罚。过了这一期限，即使犯罪分子逃到天涯海角，也要将其缉捕归案、绳之以法，坚决捍卫法律尊严，坚决维护人民利益。
与此同时，由外交部牵头构筑的追逃追赃法律合作网络正在稳步推进。自上世纪80年代中国启动司法协助、引渡条约谈判以来，经过近30年的不懈努力，国际追逃追赃的法律基础不断夯实，已初步建立覆盖全球各大洲主要国家的追逃追赃法律网络。
“截至2014年11月，中国已对外缔结39项引渡条约，其中29项已生效；52项刑事司法协助条约，其中46项已生效。”中国外交部条约法规司司长徐宏介绍。
相关的资料也显示，我国还与93个国家签署了检务合作协议或谅解备忘录，与189个国家建立了警务合作关系，向27个国家的30个驻外使领馆派驻了49名警务联络官，并与美国、加拿大等建立了司法与执法合作机制，已经初步构建起追逃追赃的国际合作网络。
据相关资料显示，中国外逃的官员近四成会选择美国、加拿大和澳大利亚，这三个地方往往成为中国经济犯罪嫌疑人的首选地。一方面，这三国是传统移民国家，同时生活质量以及教育水平等均有很大吸引力；而另一方面，我国与这些国家在司法合作方面还存在许多不足。
“我们的反腐败国际追逃追赃工作还面临着巨大的挑战与困难。”徐宏坦承：“主要是这项工作仍在很大程度上受到社会制度、司法制度等方面差异的影响。一些国家对与我国签订引渡条约态度消极，一些外国法官由于缺乏对中国法律和司法实践的了解，而做出不予引渡或者遣返的判决。”
相应的司法障碍在美国也表现得比较明显。中美之间没有签署引渡条约，在其他有的国家即使不签这个条约也并不是什么障碍，但在美国不行。“美国法律规定，只有在签订引渡条约的情况下，才能合作。即便是《联合国反腐败公约》，美国也不认为其能作为引渡的法律依据。”徐宏介绍。
11月9日，习近平主席在会见加拿大总理哈珀时表示，中国正在加大反腐败斗争，中加双方应该在执法领域包括追逃追赃问题上加强合作。哈珀总理表示，加无意收留逃犯，愿在遣返方面同中方开展合作。
在哈珀总理访华期间发表的《中加联合成果清单》中，中加双方还明确表示，双方同意继续根据各自国家法律就打击跨国犯罪和反腐败开展合作。
11月10日至12日期间，习主席在会见美国总统奥巴马时，双方同意继续在追逃追赃、遣返非法移民等领域开展对话与合作，同意加强反腐败机构和执法机构在个案调查、信息交流和能力建设方面的合作，共同打击各类跨国腐败犯罪活动。
而美加两国高层的“松口”让以后美加境内的中国贪官赃款追缴的高效开展夯实了基础。截至目前，中国外交部已经先后同西班牙、澳大利亚、意大利、葡萄牙等西方国家签订引渡条约（其中，与西、葡的引渡条约已经生效）。与美加等国签订刑事司法协助条约。?尤其值得一提的是，2013年6月，中国与加拿大谈判完成《分享和返还被追缴资产协定》。这是中国就追缴犯罪所得对外谈判的第一项专门协定，对中国开展国际追赃合作具有重大意义，目前双方正在抓紧准备签署工作。
49岁，山西山阴县人，哲学博士学位。历任山西省纪委、监委监察综合室主任；山西省纪委常委。2013年4月起任晋中市委副书记，2014年11月26日被双开。据人民网
43岁，山西阳城人，研究生学历。历任高平市委常委，市政府党组书记、代市长。2011年6月起任高平市委副书记，市长。2014年11月26日被双开。据新华网
新京报讯 昨天，中纪委一日之内通报了4名山西立案调查结果。其中两名女官员的通报用词首次采用了“与他人通奸”字样。 该两名女官员分别是山西高平市原市委副书记、市长杨晓波；晋中市委原副书记张秀萍。另外两名官员是山西阳泉市原市委常委、纪委书记王民，山西晋城市泽州县原县委书记秦建孝。四人均被给予开除党籍、开除公职处分。
中纪委昨日通报称，杨晓波在担任高平市市委副书记、市长期间，利用职务便利，为他人谋取利益，非法索取、收受他人财物，且数额巨大，情节严重；收受礼品；与他人通奸。现杨晓波被“双开”，并移送司法机关。
值得注意的是，加上同日被通报“双开”的晋城市泽州县原县委书记秦建孝（曾任高平市市长），七月份被“双开”的山西监察厅原副厅长谢克敏，山西高平市已经连续三任市长均被“双开”。
另一被宣布“双开”的女官员是晋中市委原副书记张秀萍。中纪委昨日通报称，张秀萍在担任山西省纪委副秘书长、监察综合室主任、常委，晋中市委副书记期间，利用职务便利，为他人谋取利益，非法索取、收受他人财物，且数额巨大，情节严重；收受礼金；与他人通奸。现张秀萍被移送司法机关。
“与他人通奸”这一用词，今年之前官方极少采用，仅2012年落马的无锡市原市长毛小平等极少数官员，官方通报行文采用了这一表述。但今年以来，“与他人通奸”多次出现在中纪委的违纪官员通报中，如中国出口信用保险公司原副总经理戴春宁、海南省原副省长冀文林、国家信访局原副局长许杰等近十名官员。
值得关注的是，“与他人通奸”今年以来虽然多次出现在中纪委的官方通报中，但涉及的都是男性官员。对女性违纪官员采用“与他人通奸”表述，杨晓波、张秀萍还是“首次”。
为何今年多次采用“与他人通奸”表述？对此，中纪委官网曾刊文作出解读，现行法律没有对“与他人通奸”的行为作出规范，但党内规定有惩戒措施。因此，违纪官员通报直接点出“与他人通奸”，表明党纪严于国法。
生于1965年的张秀萍，现年49岁，其仕途与两任山西纪委书记即原山西纪委书记金银焕（2008年因车祸死亡）、金道铭多有交集。
金银焕任山西省纪委书记期间，她曾任金银焕的秘书；金道铭走上山西省纪委书记岗位后，她与其共事了近7年。
金道铭被调查后两个月，她也被太原某机关带走。在被立案调查7个多月后，昨日，中纪委官网通报了张秀萍的调查结果：“双开”并移送司法机关。
张秀萍被曝系今年4月16日午饭后，在太原某机关被带走。此时，距离金道铭被调查恰好两月。 生于1965年的张秀萍，现年49岁，其仕途与两任山西纪委书记即原山西纪委书记金银焕（2008年因车祸死亡）、金道铭多有交集。
张秀萍是土生土长的山西人，仕途早期一直在朔州市，在朔州市委组织部工作多年，还曾任朔州市委办公室副主任。
2000年1月，金银焕从朔州市委书记岗位调任山西省纪委书记，张秀萍一个月后也调入了山西省纪委，担任山西省纪委、监委副秘书长（副处级），同年底就升为正处级。其后一直担任金银焕的秘书。
金道铭走上山西省纪委书记岗位两月后，张秀萍再获提拔，于2006年10月进入山西省纪委领导班子，成为山西省纪委常委。
自此，张秀萍一直担任山西省纪委常委，跟金道铭共事了近7年。直到2013年4月调到晋中。 今年4月被调查时，张秀萍仍是山西省纪委委员。
担任山西省纪委书记两年后，金道铭于2008年7月推出了“山西煤焦领域反腐败专项斗争”，时任山西省纪委常委的张秀萍系这场专项斗争的主要领导之一。
张秀萍与山西煤焦领域牵连颇深。其丈夫曾是山西焦煤集团汾西矿业党委副书记、纪委书记，张秀萍今年4月被调查后，其丈夫原来的职务被免，同时被提名为汾西矿业董事、工会主席。
张秀萍的弟弟则给焦煤集团下属汾西矿业双柳矿供应固定剂。张秀萍还被曝参与处理过“山西煤焦领域反腐败”中的一起案件，涉及一笔千万元量级的“案件摆平款”。
此外，2011年，山西焦煤领域还曾发生一起引起全国关注的事件，山西焦煤集团有限责任公司原董事长白培中被盗案。白培中妻子报案称失窃300万元，但媒体曝出实际被盗金额达5000万元。次年一审判决认定，被盗金额1078万元。
一审判决后，有关白培中被盗金额的争议并未停止。《财经》等媒体报道称，时任山西省纪委书记的金道铭曾指示其他官员压缩白家被劫案的涉案金额，如“白培中夫妇都是国企高管，合法收入较高，可承认1000多万元现金”。 张秀萍就是按照金道铭“指示”，协调处理白培中被盗案的官员之一。
2012年2月17日，山西高平市原市委副书记、市长杨晓波曾在党风廉政建设干部大会上表示，“要做清官，不要做昏官；做廉官，不要做贪官；做善始善终的官，不做中途落马之官”。
遗憾的是，杨晓波的上述承诺无一兑现。中纪委官网昨天发布的调查结果表明，其担任高平市市委副书记、市长期间，不仅有贪腐问题，“利用职务便利，为他人谋取利益，非法索取、收受他人财物，且数额巨大，情节严重”；而且，“与他人通奸”。
杨晓波是名“70后”，生于1971年11月，山西本地人。39周岁时，走上高平市市委副书记、市长岗位，成为一名地市级女官员。主政地方后，官方发布的履历引发质疑。 官方发布的履历显示，杨晓波的仕途起点是晋城矿务局人事处科员，在晋城矿务局工作了6年，升至科长；之后调到晋城市委组织部，又工作了6年，曾任市直干部科副科长、正科级组织员等职；随后调到团委，当了3年晋城团市委副书记；然后当了5年晋城市城区区委常委、宣传部部长。这之后，杨晓波起任高平市市委副书记、市长。
上述履历发布后，不少网友提出质疑，认为档案造假。如有网友发帖称，“1971年11月出生、1991年参加工作，研究生学历。按照这个奇葩简历推算，杨市长2岁上小学，14岁上大学，20岁硕士毕业”。
杨晓波的档案是否造假？对此山西官方未作回应。但其在20年间，从人事处科员成长为地市级领导，“火箭提拔”确属事实。而且，在中国官场，选拔主政地方的领导，“基层工作经历”一直是干部选拔的标准之一。而杨晓波主政地方之前，一直在组织部、共青团机关、宣传部工作，并没有任何基层工作经历。
杨晓波担任高平市长的前两年，也就是2011年6年至2013年8月，一直跟谢克敏搭班子。其后，谢克敏调任山西省监察厅副厅长，今年3月被调查。其后一个月，杨晓波也被调查。
据当地媒体报道，谢克敏、杨晓波的关系势同水火，工作中屡有抵牾。因此，杨晓波落马后，坊间猜测或与谢克敏有关，谢克敏被调查后揭发出杨晓波的问题。
但也有媒体报道称，杨晓波丈夫是晋煤集团一个下属公司的负责人，该公司本来以建筑为主营业务，杨晓波主政高平后，在高平涉足了煤炭业务。杨晓波落马应与类似贪腐行为有关。
杨晓波主政高平期间，煤炭产业的黄金发展期已经结束，煤炭形势一路下行。杨晓波一直试图依靠房地产业，作出政绩。其上任后的“一号工程”就是碧桂园城市综合体项目，为了该项目，杨晓波还曾带队到广东碧桂园集团考察洽谈，商定由广东碧桂园集团投资26亿元，在高平打造一个包括商业、景观、住宅等多种业态的综合体。
今年4月杨晓波被调查后，这个“一号工程”也随之停工。当地人对此关注的并不多。《中国经济周刊》等媒体报道称，“杨晓波被调查后，其高平往事中‘与多名上下级长期保持情人关系’成了许多人茶余饭后的谈资，主政期间的功过似乎已很少有人提及”。
羊城晚报讯 记者尹安学报道：26日，记者从权威渠道获悉，李贻伟已被免广州市委副书记，任广东省政府副秘书长。出生于1965年的李贻伟，毕业于华南理工大学轻化学造纸专业，拥有工学硕士、法学博士学位，是高级工程师。2000年底，李贻伟调任佛山三水市市长、三水区区长、南海区区长、南海区区委书记等职，2010年7月任佛山市市长，2011年7月任佛山市委书记，2014年5月任广州市委副书记。他任广州市委副书记仅5个月。
李贻伟，男，汉族，山东阳谷人，1965年11月出生，1988年6月参加工作，1988年6月加入中国共产党，研究生学历，法学博士。
—— 中共佛山市委常委兼南海区委书记、区人大常委会主任(其间:—中国人民大学诉讼法学专业在职研究生学习,获法学博士学位)
近日，丰台区110余名新任处级领导干部家属收到了来自丰台纪委的一封信，信中恳请家属当好“廉内助”、吹好“枕边风”。此外，新任干部还收到了《从政提醒》一书，该书从政治、经济、公务、生活等6方面详细阐述了党员干部不能做的150件事。
近日，丰台区纪委、区委组织部，在北京市反腐倡廉警示教育基地，举办新任处级领导干部廉政谈话，110余名新任处级领导干部参加了集体廉政谈话。
会前，大家首先参观了教育基地有关党风廉政教育的警示展和警示教育片。基地人员通过真实的案例和警示教育片，向参观者讲述了因贪腐而步步沦陷的职务犯罪过程和为此付出的代价。
据介绍，新任的处级领导干部在会上签订了《丰台区新任处级领导干部廉政承诺书》，就如何廉洁从政认真履职做出了庄严承诺。
丰台区委常委、区纪委书记李军从廉洁从政和认真履职方面，对这些即将走上领导岗位的干部提出了具体要求，并提醒新任“一把手”领导干部一定要懂得自律自省，坚持集体领导、民主决策，主动接受党组织和人民群众的监督，当好队伍的带头人和单位发展的决策者。
记者看到，这封落款为丰台纪委的信中写到，“为帮助您爱人到新岗位上后更加廉洁自律，我们诚恳地请您当好‘廉内助’，筑起廉洁自律的家庭防线。作为领导干部的家属，更要懂得领导干部成长不易，更要珍惜他（她）所取得的成绩和荣誉，清醒地认识到权力既可以成就一个人，也可以毁灭一个人。”
信中也对家属们提出了进一步要求，希望家属们对腐败行为务必保持高度的警惕，吹好“枕边风”，经常提醒他（她）自尊、自重、自省，谨言慎行，莫以恶小而为之，并希望家属们经常督促他（她）加强学习，树立正确的人生观、权力观、地位观和利益观，廉洁自律，做好表率，不辜负党和人民的重托。
同时，还要经常监督他（她）自觉遵守法律法规和各项规章制度，坚决抵制不正之风，做到既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实，为丰台经济社会发展做出新的贡献。
新任干部们收到的《从政提醒》书籍，则从政治、组织、经济、公务、生活、社交等6个方面提出了党员干部不能做的150件事情，其中经济方面的“不准”占到最多，有51条，包括不准违规招标投标、不准违规使用公款、不准对管理对象“吃拿卡要”、禁止行贿、禁止受贿、禁止违规处理金融业务、不准擅自开设银行账户等。
公务方面的“不准”有33条，包括不准用公款旅游和支付高消费娱乐、健身活动，不准违规配置公务小汽车、不准滥开乱开会议、不准以“冷硬横推”态度对待来访群众等。
生活方面的“不准”也有23条，包括不准利用职权为亲友谋取利益，不准在分配、购买住房中侵犯国家利益，不准通奸、重婚或包养情妇（夫）等。
云南省委、省政府办公厅昨天发布《关于充分发挥党员干部带头作用大力推进殡葬改革的实施意见》，对党员干部办理丧事的方方面面做出硬性要求，如规定党员干部去世一般不召开追悼会、严禁修建大墓豪华墓，墓穴占地不得超过1平方米等。并提出要严控经营性公墓数量，每个县(市、区)原则上只允许建1个经营性公墓。党员、干部及其直系亲属未按规定执行殡葬政策，干扰殡葬改革，搞封建迷信活动，利用丧事借机收敛钱财的，要依法依纪严肃查处。
意见指出，云南殡葬管理在一些地方还存在推进难度大、区域发展不均衡等问题，如：火葬区遗体火化率不高，乱埋乱葬、建大墓豪华墓等问题依然突出，占用了大量耕地、林地，浪费了自然资源、破坏了生态环境；骨灰装棺再葬、重殓厚葬、盲目攀比等落后的丧葬陋俗盛行；少数党员、干部甚至个别领导干部在丧事活动中大操大办、借机敛财，热衷风水迷信，损害政府形象，败坏社会风气。
该意见要求党员干部带头文明节俭办丧事。在殡仪馆或合适场所集中办理，可采用发放生平、佩戴黑纱白花、播放哀乐等方式哀悼逝者。但禁止在居民区、城区街道、公共场所停放遗体、灵柩、搭设灵棚(堂)、游丧、燃放鞭炮、焚烧祭品等。除国家另有规定外，党员、干部去世后一般不成立治丧机构，治丧事宜可由生前所在单位或社区、村(居)红白理事会协助办理，不召开追悼会。举行遗体送别仪式的，要严格控制规模，力求节约简朴。严禁党员、干部特别是领导干部在丧事活动中大操大办、铺张浪费，严禁借机收敛钱财。
并要求党员干部带头火葬、生态安葬。“在火葬区，党员、干部去世后必须实行火葬，在公墓采取骨灰存放、树葬、花葬、草坪葬、塔葬、壁葬等生态节地葬法集中安葬，不得将骨灰装棺土葬。在不具备火葬条件的地区，党员、干部去世后遗体应在公墓内集中安葬或在当地政府指定的区域深埋不留坟头，不得乱埋乱葬。严禁修建大墓豪华墓，安葬单人或双人骨灰的墓穴占地不得超过1平方米。鼓励党员、干部去世后捐献器官或遗体。少数民族党员、干部去世后，尊重其民族习俗，按照有关规定予以安葬。
此外，还要求党员干部带头文明低碳祭扫。采取敬献鲜花、植树绿化、踏青遥祭、经典诵读等方式缅怀故人。禁止在林区、景区、居民住宅区、城市街道等禁火区域焚烧祭品、燃放鞭炮。
意见要求，各地区要把遗体火化作为推进殡葬改革的重点，力争火化率逐步提升。根据各地情况，将城镇及周边地区、重点旅游乡镇、工业园区、交通便利地区、耕地较少地区定为火葬区，火葬区范围不得小于现有范围，并逐步扩大。
意见还提出各地区要建立健全惠民殡葬机制，鼓励和引导群众采取树葬、花葬、草坪葬、壁葬、塔葬、骨灰寄存等方式。
福建省周宁县一位在上海经商的人大代表涉嫌醉驾，上海警方就此向周宁县人大常委会发函，提请批准对其采取刑事拘留强制措施，但未获对方许可。此事经媒体报道后引发轩然大波。周宁县人大常委会主任叶贻顺今天在接受中国青年报记者采访时表示，他们将主动对接上海警方，按照相关法律法规的程序要求，及时召开常委会议再次进行审议。
今年8月14日，上海市公安局松江公安分局向福建省周宁县人大常委会发出《关于提请批准对涉嫌危险驾驶罪的周宁县人大代表张裕明采取刑事拘留强制措施的函》。
据这份函件描述，8月12日1时许，松江公安分局泗泾派出所民警接指挥中心指令，前往泗泾镇横塘桥村处理一起纠纷案件，民警接警到达案发现场后，当事人张裕明立刻驾车逃窜，导致单车交通事故的发生。“张裕明极不配合民警的工作，处警民警在处理纠纷过程中发现张裕明涉嫌酒后驾车并发生交通事故后，立即通知交警前来处理。松江交警支队民警于1时30分许赶到案发现场，经对张裕明进行酒精呼气测试，结果为136毫克/100毫升。随后民警将极不配合民警执法的张裕明强制带到医院进行血样抽取，在对其进行强制抽血过程中，张裕明使用各种方式拖延抽血时间，并有推搡辱骂执法民警的严重行为。在对其进行约束抽血后，松江公安分局于8月13日将张裕明的血样送往复旦大学上海医学院司法鉴定中心进行司法鉴定，鉴定结果，达到了醉酒状态。张裕明现已对自己的违法行为供认不讳，并对自己血液中乙醇浓度的鉴定结果无异议”。
松江公安分局在给周宁县人大常委会的函件中最后写道：“经过前期缜密侦查，现已确定福建省周宁县人大代表张裕明涉嫌危险驾驶罪，根据《刑事诉讼法》第一百零七条之规定，松江公安分局已对福建省周宁县人大代表张裕明进行刑事立案。由于张裕明为贵县人大代表，特提请贵县人大常委会批准对涉嫌危险驾驶罪的张裕明予以刑事拘留强制措施。”
松江公安分局此举是根据《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》第三十二条关于“对县级以上的各级人民代表大会代表，如果采取法律规定的其他限制人身自由的措施，应当经该级人民代表大会主席团或者人民代表大会常务委员会许可”的规定。
上述法律条文还规定，“县级以上的各级人民代表大会代表，非经本级人民代表大会主席团许可，在本级人民代表大会闭会期间，非经本级人民代表大会常务委员会许可，不受逮捕或者刑事审判。如果因为是现行犯被拘留，执行拘留的机关应当立即向该级人民代表大会主席团或者人民代表大会常务委员会报告”。
在事发当天下午，警方依法释放了人大代表张裕明。中国青年报记者今天多次拨打张的手机，不是无人接听，就是语音提示“正在使用中”。
10月31日，周宁县人民代表大会常务委员会以“周人常〔2014〕47号”文件的形式，给上海市公安局松江分局发出《周宁县人大常委会关于提请批准对涉嫌危险驾驶罪的周宁县人大代表张裕明采取刑事拘留强制措施的回复函》。回复函表示，周宁县人大常委会十分重视，立即进行了核实：张裕明2011年11月经狮城镇东园社区红亭城东选区选举，依法当选该县第十六届人大代表。
回复函称，对于松江公安分局提请许可对张裕明代表依法采取刑事拘留强制措施一事，周宁县人大常委会专题召开主任会议进行了研究，并提交常委会会议审议。“10月24日，周宁县第十六届人大常委会第二十五次会议听取和审议了《关于提请许可对县第十六届人大代表张裕明采取刑事拘留强制措施并暂停其执行代表职务的议案》，并依法进行表决。常委会组成人员21名，实到会17名，表决结果：赞成8票，反对1票，弃权8票。该议案未获通过”。
据周宁县人大常委会主任叶贻顺介绍，该县人大常委会由21名人员组成，分别是：县人大常委会主任1名，县人大常委会副主任4名，县人大常委会各委室主任8名，县工会常务副主席1名，县妇联主席1名，县纪委副书记1名，县委组织部副部长1名，县中医院副院长1名，县农业局、交通局、住建局技术干部各1名。表决当天，县人大常委会民侨台工委主任、县纪委副书记、交通局技术干部、住建局技术干部共4位委员因外出或因病请假。
叶贻顺说，表决结果出乎他的意料，因为“在表决之前进行审议的时候，没有人提出不同意见”。他认为，之所以出现这样的结果，一方面是个别委员与张裕明代表熟悉，掺杂了感情因素，另一方面，一些委员法律意识不强，没能正确履职。
周宁县人大常委、县妇联主席周妙荣参加了当天的审议并表决。她在接受中国青年报记者采访时表示，尽管自己投了赞成票，但出现不通过的结果还是值得反思的，“今后再也不能出现这样的事情了”。
此事在网上引起了热烈的讨论。记者登录“周宁浪淘沙”论坛看到，当地网友对此议论纷纷。有人质疑“难道县人大代表醉驾就没事吗”，有人指责这是“明显纵容犯罪 ”，有人担心“这样做会起到一个很不好的引导效果，那就是越来越多的不法分子挤破脑袋钻进县人大代表队伍”，还有人表示“想知道投反对票的那位代表是依据什么理由才投出那一票的”。网友“星下流萤”发表评论说：“人大代表的职权很容易得罪权贵，所以赋予特权，防止他们因为工作原因遭到权贵的报复。但在实际操作中，这项特权却常被不法分子用做保护伞。”
据福建一位不愿透露姓名的人大代表透露，这种事并非个别现象。有的人大代表向民间借贷后跑路，长期不出席本级人民代表大会会议和代表活动，而当地人大常委会又不暂停其代表资格，使得群众报案后，公安机关无法对其骗贷行为进行追究。这在无形中损害了人大代表的形象。
一位曾经在人大系统工作过的宪法学者解释说，根据《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》有关规定，县级以上各级人民代表大会代表享有言论特别保障和人身特别保护两大权利，这是为了保障其履职的需要。言论特别保障权指的是“代表在人民代表大会各种会议上的发言和表决，不受法律追究”；人身特别保护权，主要是为了保护代表不会因为其履职行为而受到有权机关的报复，而不是包庇其违法甚至犯罪行为。
这位学者表示，《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》第三十二条明确规定，人民代表大会主席团或者常务委员会受理有关机关依照本条规定提请许可的申请，“应当审查是否存在对代表在人民代表大会各种会议上的发言和表决进行法律追究，或者对代表提出建议、批评和意见等其他执行职务行为打击报复的情形，并据此作出决定”。也就是说，人民代表大会主席团或者常务委员会的职能，不是审查代表是否构成犯罪或该不该被逮捕，而是审查代表的履职行为是否受到了不正当追究，是否因此受到了司法机关的报复。只要不存在这种情形，就应该予以许可。
那么，对于周宁县人大常委会这个不适当的决定，该如何纠正呢？北京大学法学院教授、中国宪法学会副会长王磊建议，松江警方可以再次向周宁县人大常委会提出许可申请，周宁县人大常委会再次召开常委会审议通过。也可以由上级人大常委会改变或撤销其决定。
武汉某高校男生通过网络认识一女生后，对其心仪却求爱遭拒绝。随后，男生意外发现该女生竟兼职卖淫，遂扮作嫖客约见。女生见面后大惊，欲拒绝却慑于男生的威胁被迫发生关系。
7月初，洪山公安分局走进一年轻男子，自称姓郑(化姓)，因前夜强行与一女性朋友发生关系来自首。警方找来所指女子，发现二人都是在校学生。
21岁的郑某，是某部属高校大三学生。他交待，去年底通过网络工具“陌陌”认识了女孩小可(化名)，得知她就在隔壁某职校就读。
两人网上聊天还算投缘，不久相约见面，一起吃饭看电影。今年3月，郑某与小可再次见面后，当面告白希望小可做他的女朋友，但小可拒绝。郑某并不甘心，提出还做普通朋友，小可点头。
但接下来的交往中，郑某发现了一个惊人秘密。一次，他在帮小可转账时，发现她在一个名叫“商务模特”的QQ群内，他好奇地加进这个群，发现群里是一些年轻女孩和一个经纪人，专做陪客生意，甚至陪男客人上床。他暗暗生出一个主意。
当晚，郑某在酒店开好房间，不知情的小可如约进门，发现是郑某大惊，扭头要走，“我总共做了3次商务模特，本想做完这一次就不做了，没想到却是他。”小可事后对警方说。
郑某却一把拽住小可，强行与其发生关系，“他威胁我说，要是不从就告诉我家里人我做商务模特的事。”其间，小可因与郑某扭打，两人手臂和大腿都多处受伤。次日清晨离开时，郑某未如约支付费用。小可将此事告知经纪人，经纪人打电话给郑某称要告他强奸，郑某害怕不已，决定自首。案发后，家人赔偿了小可3万元，获得其谅解。
地主又回来了：以前的地主收租子，现在的地主收房租，表面不一样，本质都相同，都是利用生存资源来剥削百姓，只是后者更凶狠，你没得选，没地你可以当工人，没住的你睡哪？
?本报北京8月18日电（记者宁迪）“根据商务部全国拍卖信息管理系统的统计，由于全国公车改革步伐明显加快，各地公车拍卖数量明显增加。今年上半年，全国机动车拍卖业务同比大幅度增长%，成交额为亿元。”?在今天上午召开的商务部新闻发布会上，商务部新闻发言人沈丹阳公布了我国上半年公车拍卖的情况。
?当中，政府委托的车辆拍卖业务增长非常明显。上半年政府委托机动车拍卖共成交亿元，比上年同期增长5亿元，增幅为%。沈丹阳说，这5亿元基本上是各地公车改革带来的公车拍卖的成交额。
?实际上，自2011年以来，随着温州、上海等地车改政策陆续出台，公车拍卖业务一直在持续上升，从2011年到2014年6月，全国政府委托的机动车拍卖业务成交额共亿元，其中上海、山东、广东、浙江、内蒙古这5个省份的成交最多，共成交亿元，占近三年多来政府委托机动车成交额的%。
中新网8月18日电 据商务部网站消息，商务部今日召开例行发布会，介绍1-7月份的商务运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳表示，在国内加大经济结构调整过程中，吸收外资的数据在个别月份出现波动是正常的，不足以反映整体的走势，更不能去跟外资反垄断调查挂钩。 数据显示，1-7月，服务业实际使用外资金额亿美元，同比增长%。农、林、牧、渔业实际使用外资金额亿美元，同比下降%。制造业实际使用外资金额252亿美元，同比下降%。 有记者提问“7月份利用外资大幅度下降有哪些原因？是不是与近期对外资企业的密集的反垄断调查有关？”沈丹阳表示，1-7月，服务业利用外资仍然保持较快增长，制造业利用外资金额有所下降。商务部认为，在国内加大经济结构调整过程中，吸收外资的数据在个别月份有一些波动是正常的，不足以反映整体的走势，更不能去跟外资反垄断调查挂钩，或者做其他没有根据的联想。 沈丹阳表示，中国政府在建立、健全、完善市场经济体系过程中对各类性质的市场主体是一视同仁的，今后更将如此。任何市场主体都应当守法经营，如果触犯中国法律，将受到相应的法律制裁，承担相应的法律责任。 沈丹阳指出，改革开放30多年来，外商投资企业已经成为中国经济的重要组成部分，在经济社会发展中发挥着重要的作用，而且绝大多数的外商投资企业都是守法经营的，都能够依法在国内开展投资经营活动。相信绝大多数外商投资企业仍将在中国依法开展经营活动。根本不会因为查那么几个案子，就把外商投资企业吓回去。 沈丹阳指出，中国政府将一如既往的欢迎各国投资者来华投资兴业，依法保障对外国投资者和外商投资企业的合法权益，努力为各类性质的市场主体营造公开透明的法律环境、高效便利的行政环境和平等竞争的市场环境。接下来商务部会继续密切跟踪全球经济和外商对华投资的走势，积极采取措施，不断加大对外开放的力度，进一步优化对国际投资者服务，切实保障外商投资企业的合法权益，为中外投资合作的平稳发展和深度拓展创造更为优良的外部条件。可以预料，在各方面共同努力下，中外投资合作一定会迎来一个更为广阔的合作局面。 沈丹阳指出，商务部在反垄断工作方面主要是承担经营者集中的审查，这方面的工作我们仍然在根据《反垄断法》的相关规定和国务院的部署积极地开展。
Aeros 40D SKY DRAGON飞艇长米图片/Aeros公司官方网站 法院的司法拍卖平台如今已经成为许多市民“淘宝”的地方，拍卖物品中除了常见的房产、汽车之外，竟还有一艘评估价为1075万元的“巨型”飞艇。长米，高米，宽米的这艘飞艇仅进行过测试飞行，从未进行正式商业运营。北京青年报记者了解到，法院的拍品一般来自于在执行阶段采取强制措施的被执行财产。 近日，在北京产权交易所（下文简称北交所）诉讼资产网络交易平台上，出现了一艘由北京第一中级人民法院委托拍卖的飞艇。由于首次拍卖时流拍，这艘价值千万元的飞艇还将进行第二次拍卖。 千万元飞艇现身拍卖平台 北交所诉讼资产网络交易平台8月15日组织的公开拍卖中，一则拍卖飞艇信息格外引人注目。拍卖信息显示，这艘飞艇的型号为“Aeros 40D SKY DRAGON”，评估价1075万元，保证金也高达200万元。 评估报告显示，这艘飞艇包括主舱、机翼四个、发动机两台、吸地盘一个、飞艇艇囊（双气囊），飞艇仅进行过测试飞行，并未进行正式商业运营，飞艇零部件保存基本完好，零部件上有灰尘和少许污物。不过在当天的首次拍卖中，这艘看起来还比较新的“二手飞艇”流拍了。 和一些庆典宣传等活动中使用的热气球、滑翔伞以及小型飞艇相比，长米，高米，宽米，艇囊米的这艘飞艇着实算是个“大块头”。 北青报记者发现，这艘型号为“Aeros 40D SKY DRAGON”由美国的Aeros公司生产，在其官方网站上介绍，这款飞艇最多可以搭载5名司乘人员，且经过了美国、德国以及中国的民航部门认证。 飞艇应为被强制执行财产 “这样的大个头想在北京升空恐怕也不容易吧，什么样的公司或者个人会因为打官司拍卖这东西呢？”长期关注北交所拍卖网站的朱先生说，这样的大型飞艇出现在法院的拍卖中令人费解。 司法拍卖中常见的拍品多为房产、汽车等物品，对于高达1075万元的飞艇成为标的物，法律人士介绍说，法院的拍品一般来自于在执行阶段采取强制措施的被执行财产。 对于评估价格的确定，根据《最高人民法院关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》规定，人民法院对拟强制拍卖的财产，人民法院应当委托具有相应资质的评估机构进行价格评估。如果被执行人的财产价值较低或者价格依照通常方法容易确定的，也可以不进行评估。 飞艇来自北京的专业公司 北京市第一中级人民法院工作人员表示，这艘飞艇是由他们委托拍卖公司进行拍卖，但未透露飞艇的具体来源。北青报记者检索人民法院诉讼资产网上登记的信息发现，这艘飞艇来自于昌平。 前天下午，由法院委托代理拍卖公司的工作人员证实，这艘飞艇来自一家北京的飞艇公司，该公司也是美国AEROS飞艇在中国的代理。这家公司在网上的介绍称，飞艇业务主要是在各个城市进行空中广告宣传。 飞艇在空中飞行需要取得民航部门的相应许可，飞行员也需要取得相应的证件和资质。在北京这样的城市如何开展飞艇业务，北青报记者试图拨打该公司电话了解运营情况，但电话始终无人接听。 市一中院的工作人员表示，在首次流拍之后，还将委托拍卖公司对这艘飞艇进行第二次拍卖。 文/本报记者 孔德婧 线索提供/徐女士
司法拍卖是人民法院强制执行的重要手段，是维护司法权威，实现债权人利益的必要举措。但从司法实践看，司法拍卖也存在着贪污腐败滋生、司法拍卖混乱无序、效率低下以及违规操作、低价起拍、恶意串通等种种问题。这些问题的存在，严重损害了司法公信力，扰乱了司法拍卖秩序，损害了当事人的切身利益。为此，最高人民法院于2004年、2009年、2011年分别发布三个专门的司法解释，有力地规范了司法拍卖程序，推动了司法拍卖改革的发展，取得了积极效果。2013年民事诉讼法修改，司法拍卖的表述在法律层面有所变更，致使委托拍卖不再是人民法院进行司法拍卖的唯一选择，除委托拍卖外，人民法院也可以自行拍卖。这便产生了如何划分委托拍卖与直接拍卖之间界限以及如何进一步完善司法拍卖体制和机制等重要问题。为了解情况，笔者参加了最高人民法院、中国拍卖协会等单位组织的专题调研，在此基础上，从目前实际出发，我提出以下建议，供完善立法、司法解释、改革探索以及实际操作参考： （一）我国应当坚持以委托拍卖为主的原则 委托拍卖是由直接拍卖发展而来的，目的是为了克服法院自行直接拍卖中存在着的种种问题，尤其是腐败问题和技术专业化等较为突出的问题。最高人民法院通过的各项有关的司法解释，也一步步地探索和完善着司法拍卖的体制和机制，实践证明效果总体上是好的。当然，委托拍卖中也存在着不够完善的地方，然而不能据此就主张回到法院自行拍卖的老路。尤其是，司法拍卖是一项专业性非常强的特殊市场行为，其以实现被拍卖标的物的价值最大化为目标。人民法院人力资源非常稀缺，专业性拍卖人士更是匮缺，如果司法拍卖的工作全部由法院行使，势必会影响法院的审判工作，而且也难以避免审判和执行不分所客观地存在着的弊端，由拍卖所导致的问题焦点会集中在法院身上。此外，委托拍卖还可以延伸法院的社会管理创新职能，积极推动拍卖行业的正常健康有序发展，从而为市场经济的发展提供有力保障。因此，我认为，应当坚持目前所实行的委托拍卖制度，并不断加以完善。只有在双方当事人都选择法院自行拍卖或者被拍卖的标的物价值较为确定且数额较小等极少数情况下，才由人民法院担负起自行拍卖的职责。 （二）实行司法拍卖的权力制约平衡 司法拍卖改革不能仅仅停留在技术改进的层面，更应该厘清司法拍卖参与主体的权责关系。人民法院内部应当建立起分工负责、相互配合、相互制约的内在管理机制；人民法院与拍卖机构之间应当建立起分工负责、监督配合的外部协作机制。具体来说，应当采用权力分离和制衡原理，将司法拍卖中存在的决定权、委托权、实施权、监督权等多种权力进行明确的分离，以实现司法拍卖过程中的权力制衡与监督，确保司法公正的实现。具体而言，司法拍卖的决定权应当由人民法院的执行部门行使，委托权由人民法院司法辅助部门行使，实施权由受委托的拍卖机构行使，监督权由人民法院、拍卖机构的政府主管部门、行业主管部门等共同行使。明确了权力，同时要配套建立各种责任机制，使权责统一。 （三）建立统一的司法拍卖平台 统一的司法拍卖平台是司法拍卖改革中出现的一个亮点，也是司法拍卖改革的大势所趋。最高人民法院的“人民法院诉讼资产网”、重庆模式中的“产权交易所”、上海模式中的“公共资源拍卖中心”、广西模式中的“联拍网”、淘宝模式等等都是实践中涌现出的司法拍卖平台。 统一的司法拍卖平台改变了各个法院、各个拍卖机构各自为政的局面，将一定范围的司法拍卖信息统一汇聚到平台上，扩大了司法拍卖的影响面，有利于拍卖标的价值的最大化。同时统一的司法拍卖平台将司法拍卖信息公之于众，将司法拍卖置于社会的监督之下，保证司法拍卖过程的公正透明，有力地遏止了司法腐败、暗箱操作行为的发生。值得注意的是，网络拍卖并不是独立的拍卖体制，无论是委托拍卖还是法院自行拍卖，均应当与时俱进，利用最新的网络电子化技术手段，为司法拍卖服务。 建立统一的司法拍卖平台应当坚持以下基本原则：一是司法拍卖平台必须具备相应的技术设备，能够为拍卖信息的发布、拍卖活动的进行提供必要而完备的技术支持；二是司法拍卖平台应当具备中立性，不得参与到具体的拍卖活动当中，不得参与佣金分配，只能收取部分服务费；三是司法拍卖平台应当由省级人民政府主管部门和高级人民法院联合确定，确定过程要保持公平、公正。 （四）完善司法拍卖的监督机制 任何一项制度的实施都必须有完善的监督机制，以前司法拍卖存在的种种问题很大一个原因便在于司法拍卖监督机制的缺失与不到位，所以在司法拍卖改革中要充分意识到监督机制的重要作用，建立并完善司法拍卖的监督机制。 在直接拍卖中，整个拍卖过程都发生在人民法院内部，其监督更应该严格。首先要确立上级人民法院对下级人民法院的监督工作。其次要确立人民法院的内部监管机制。最后，要加强直接拍卖的责任追究机制。 在委托拍卖中，人民法院和拍卖机构都会参与其中，监督机制应该针对不同的主体而系统地设置。人民法院作为司法拍卖的委托方，有义务针对其委托行为进行监督。同时人民法院作为司法主体，其司法职权也要求其对拍卖机构的具体行为进行监督。拍卖行业协会也应该加强行业自律，对参加司法拍卖的拍卖机构进行监督。对此可以借鉴上海模式，建立由多家部门和机构组成的监督委员会，共同对司法委托拍卖进行监督。与此同时，针对公共拍卖平台、评估机构、鉴定机构等也应当建立相应的监督机制。 （作者系中国人民大学法学院教授）
随着国务院公车改革方案公布，北京将迎来公车处置高峰。日前，记者从北交所上半年市场运行发布会获悉，预计5000辆公车将在今年年底前公开拍卖。北京产权交易所总裁吴汝川介绍，个人缴纳1万元左右的保证金就可以参加网上竞买。 7月16日，中共中央办公厅、国务院办公厅向社会公布公车改革方案全文，方案明确规定，除了副部级以上公务员，其余的公务员将不再配备公务车，改为货币补贴，多余的公务用车也将通过拍卖机构公开拍卖。按规定，北京市公车处置必须通过北京产权交易所“进场交易”，公开出售，但这批公车是否带车牌拍卖没有定论。 日前，北京产权交易所网站上，一批二手车正在公开竞价，其中一辆奥迪A6的挂牌价是5万元。这辆二手车挂的是北京牌照。虽然这些车现在带着车牌，但是实际交易后，车主都会将原车车牌摘下来，不会随车拍卖。此前该平台接受的公车处置，包括更新车辆以及超编、超标车处理等。按照流程，在接到公车的拍卖处置后，北京产权交易所将清理违章、委托专业机构评估、拍照后上网公示，公示期一般不低于5天。 今年上半年，北京产权交易所共完成各类产权交易项目项，成交金额亿元。其中，北京产权交易所接受处置的北京和中央级公车共有1490辆，同比增长近三成，成交金额达2609万元，溢价率高达50%。另外，金马甲网站接受的吉林、内蒙古、辽宁等地的公车1340辆，处置金额为万元。（记者 涂露芳）
经过一段时间的清理整顿,枣庄市将于近日公开拍卖一百多辆公务用车,在当地引起了很大的反响。(本报今日A05版)
去年年底中央出台的《党政机关厉行节约反对浪费条例》提出了要“取消一般公务用车”,我省也确定了实施“路线图”。依据各地已有的经验,公开招标、拍卖显然是行之有效的车改好办法。
一些地方之所以主动探索公车改革,不仅仅是因为中央有要求,更是因为群众有看法。从各级纪监部门所查处的违反八项规定精神的问题中可以看出,违规使用公车堪称“重灾区”。车轮上的腐败严重影响了党政机关的形象,败坏了社会风气。要从根本上杜绝“车轮上的腐败”,公车改革是大势所趋,早改比晚改更有利。
因为超标超编等问题,之前一些地方已经封存了不少公车,还有些部门明确规定节假日期间要上交公车钥匙。此举暂时遏制了违规使用公车的问题,但终究不是长久之计,毕竟公车长期闲置也是一种浪费,对基层部门来说还是个负担。与其等待还不如先行一步,按照中央要求和群众意愿做一步到位的改革。
广州拍卖车牌以来，已有亿元收入，其中今年上半年为亿元。7月7日，在市政府常务会议新闻发布会上，广州市财政局局长袁锦霞宣布了《广州市中小客车总量调控增量指标竞价收入资金管理办法》修订稿。根据修订稿，竞价收入收支计划应报市人大审议。袁锦霞透露，将从支出内容中挑选项目引入第三方评价，必要时向社会公布评价结果。（《南方都市报》7月8日）
交通拥堵带来的现代城市病，让不少城市为控制新增机动车总量、缓解交通拥堵，而开始对私车牌照进行市场化配置，先后开始实施汽车限牌限购政策，有的还连夜“突袭”。随着拥堵病的“流行”，不远的将来或许会有更多城市出台“限牌”举措。
于是，这笔不菲的车牌拍卖收入，就慢慢成为公众关注的话题。以上海为例，从1994年开始，上海市私车额度拍卖经历了从不公开拍卖到公开拍卖等变迁，其中从2000年1月起，实行私车额度公开拍卖，薄薄一块车牌因此被称为“世界上最贵的铁皮”。实施拍牌20年来，车牌拍卖收入总计已超过300亿元！
车牌拍卖收入理应每一分钱都用于发展与“公交优先”相关的项目，用于补贴和支持公共交通，以降低市民出行成本，改善市民出行条件，实现“取之于交通，用之于交通”。那些已实行车牌拍卖收入的城市，也是这么向公众承诺的。但从目前情况来看，车牌拍卖收入支出的公布显然太过模糊化。
比如，上海市去年曾公布，2011~2012年上海市车牌拍卖收入共计亿元，支出共计亿元，支出主要用于轨道交通建设、公交购车补贴、公交优惠换乘补贴、老年人免费乘车补贴、公交基础设施建设和维护等。这样的公开很笼统，为何就不能公开具体账目呢？
广州拍卖车牌的收入是怎么花的，这方面也很笼统模糊，其中最大一笔亿余元据称是用于公交行业综合补贴支出，此外还有亿余元用于水巴发展，还有一些钱用于建设公交站场、购买汽车以及公共自行车等，有2003万元是用于新能源车补贴，不过这些公布都只是晒大的数据，没有细项支出情况。
无数案例告诉我们，公共资金如果缺乏阳光操作和有效监督，出问题的概率就会很很高了。如果仅仅是报个总数，笼统地交代下去向，显然满足不了民众的知情权和监督权。
我们不仅要有制度性保障，如广州市正在制定的《中小客车总量调控增量指标竞价收入资金管理办法》，更要由交通、财政、审计等部门对竞价收入资金的使用情况进行严格监督和审计。广州市将组织开展竞价收入资金绩效评价，不失为一个好办法，但从支出中挑选项目引入第三方评价，形成报告并向社会公布，这还是不够彻底。第三方评价应该对所有支出项目都进行资金绩效评价，看看车牌拍卖收入的每一笔支出是否合理、恰当。
人民网北京8月18日电（记者盛卉 实习生谭洁羽）8月17日晚，青海新闻网发布题为《青海省委坚决拥护中央对周永康立案审查的决定》的消息。消息报道，8月2日下午，青海省委召开常委会议，认真传达学习《中共中央关于对周永康立案审查情况的通报》。文中表示，与会同志认为，党的十八大以来，党中央加大党风廉政建设和反腐败斗争力度，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，深得人心。中央决定对周永康立案审查，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央坚持党要管党、从严治党的坚定决心和坚强意志，充分彰显了我们党自我净化、自我革新的政治勇气和责任担当。一致表示，坚决拥护中央的决定。
7月29日，中纪委通报了对周永康严重违纪问题立案审查的决定。此后，各地纷纷召开会议传达学习中央精神，并在党报或是官方新闻网发文支持中央决定。
地方省委中，最先做出反应的是湖南、湖北、云南和北京。7月29日当天晚上，四省市均迅速按照要求传达了中央的有关通报精神。不过最先发布消息的是陕西和贵州。二省在7月30日召开会议后，7月31日就周永康被立案审查一事在党报上发文，作出了回应。而在最早召开会议传达学习通报精神的四省市中，湖南、湖北两省在8月2日党报头版报道会议情况，云南则直至8月4日才公开报道了这一消息。北京选择了8月7日在千龙网上首次公布会议内容，次日在《北京日报》上再度报道。
随后，各地市也纷纷召开会议，7月30日是会议最密集的一天。当天共有上海、吉林、内蒙古、天津、四川、江苏、山西、贵州、陕西、黑龙江、山东、新疆、浙江13个省份开会拥护中央对周永康立案审查的决定。8月1日建军节当天，安徽、山西、河南、海南、河北5省党报头版发布消息，传达学习中央关于对周永康立案审查情况的通报，并就做好相关工作作出部署安排。
从召开会议到公开报道的时间间隔来看，七省份在会议召开次日即公布消息，分别是贵州、陕西、河南、海南、河北、甘肃、宁夏。一些省份的间隔时间较长。重庆相隔6天，上海、广东和内蒙古均相隔7天，天津和新疆均相隔8天，北京相隔9天，山东的相隔了10天，青海的时间最长，相隔15天。
在媒介选择上，大多数省市选择了在党报上公开刊发消息。也有一些省市也选择了网络媒介作为消息首发地。吉林的表态最先通过微博@吉林发布于8月1日发出，第二天再由《吉林日报》报道。北京、天津如出一辙，8月7日，北京、天津分别通过千龙网和北方网发布会议内容，次日《北京日报》和《天津日报》也再次进行报道。浙江则是8月8日由浙江在线网披露，而《浙江日报》并无报道。青海则率先由青海新闻网进行报道。
在表态中，“体现了我党自我净化、自我革新的政治勇气”约在二十个省市的表态中出现，成为引人注目的高频表达。
河北省委称周案充分体现了我们党自我净化、自我革新的政治勇气，充分体现了党中央驾驭大局、处理复杂事态的卓越能力；海南省委表示中央的正确决定，体现了我们党自我净化、自我革新的政治勇气，彰显了我们党“治国必先治党、治党务必从严”，将反腐败斗争进行到底的坚定决心。
河北省委于7月31日下午召开常委（扩大）会议。会议强调，要进一步增强政治意识、忧患意识、大局意识、责任意识，强化党委的主体责任和纪委的监督责任，坚持经常抓、长期抓、反复抓，切实把反腐败斗争进行到底，以实际成绩取信于民。
此外，在贵州、安徽、河南、四川、黑龙江、辽宁、江苏等十余省委的表态中，同样也提到了这“四个意识”，其中贵州省委的表态中将“忧患意识”换成了“法治意识”，江西则在“四个意识”后加上“法治意识”以强调这一点。
党的十八届三中全会明确提出，落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪委负监督责任，制定实施切实可行的责任追究制度。在对周案决定的表态中，落实党委的主题责任也成为了频频出现的表达，出现十余次。
7月31日《陕西日报》文章指出，要严格落实党风廉政建设党委主体责任，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，以“零容忍”的态度把反腐败斗争进行到底。《安徽日报》8月1日头版文章则指出，各级各部门要坚定推进党风廉政建设和反腐败斗争，认真落实党委主体责任、纪委监督责任和领导班子成员“一岗双责”，以“零容忍”的态度惩治腐败，真正做到发现一起、查处一起、绝不姑息。
《四川日报》报道，7月30日上午，四川省委召开常委扩大会议，传达学习中共中央关于对周永康立案审查情况的通报。会议强调，各级领导干部要保持清清爽爽的同志关系和上下级关系，不搞小圈子和人身依附，营造风清气正的从政环境和政治生态。
河南省委7月31号上午召开常委扩大会议强调说，要加强对干部群众的思想引导，使大家分清主流和支流、主体和个体，要及时有力地反击敌对势力和别有用心的人借题发挥、恶意炒作。中央党校教授张希贤分析说，社会上有部分人认为薄熙来、周永康等人的落马是党内政治斗争的结果。我们必须有力反击这种借题发挥、恶意炒作的行为。
7月29日，北京市委书记郭金龙主持召开副市级以上党员领导干部会议，传达《中共中央关于对周永康立案审查情况的通报》，强调要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，努力把首都建设成为党风廉政建设和反腐败工作的首善之区。
8月6日，宁夏回族自治区召开会议强调，要把责任落实到位，强化对党风廉政建设和反腐败工作的领导地位和领导责任，一把手要切实履行好第一责任人的责任。要健全和完善各项制度，加强对一把手的监督，给一把手设置好隔离墙。
随着中高考录取通知书的陆续发放，各种名目的“谢师宴”“升学宴”多了起来。宴请的方式固然有“人情”基础，可在一些地方，“谢师宴”“升学宴”却变了味，甚至异化成敛财工具。在反对“四风”、厉行节约的背景下，各地出台针对身边群众不良现象的“禁令”引发诸多争议，如何注意方式、效果，使“禁令”更具执行力，值得思考。
“我也知道不能违规办宴席，但想到女儿考上个好大学不容易，就请了3桌亲戚朋友，每桌大概300元。”四川凉山州盐源县教师谢某没想到，一件喜事却变成了坏事，她真的很后悔办这场宴席。
前一段时间，谢某为庆祝女儿考上著名高校，邀请亲朋好友一起吃饭庆祝，结果被群众举报。盐源县纪委对谢某所在的卫城小学校长及主管部门的负责人进行诫勉谈话，对谢某召集20多位亲属聚餐的行为进行了严厉批评教育及通报曝光，并要求谢某作出深刻的书面检讨。
此事一经曝光，便引发热议。对于“升学宴”“谢师宴”这样百姓身边的奢靡风，如何下“禁令”才能确保令行禁止？
盐源县纪委负责人介绍，7月19日下午，县纪委党风室接到有党员干部举办“升学宴”的举报后，立即派工作人员赶到现场。经询问，宴席确实为“升学宴”，现场不仅有谢某的亲友，还有单位同事，且有人给了礼金。
据悉，盐源县曾经请客之风盛行。一名当地人告诉记者，当地大小事情都是请客的理由。考个高中或中专要请客，换了工作要请客，搬个家也要请客……各式各样的请客名目，令老百姓不堪重负，为此当地出台相关政策，狠刹宴请风。
今年7月7日，凉山州下发通知，严禁借子女升学等事宜，以本人或家人名义，大操大办宴请敛财，特别是党员干部要带头执行。对顶风违纪者，要求从快从重查处，并及时实名通报曝光。各地各部门、各单位对干部职工借办“升学宴”“谢师宴”敛财的问题不制止、不查处的，将追究其所在单位和系统主要负责人的领导责任，并一律取消本单位和本部门各类评先评优资格。
面对“谢师宴”潜藏的敛财、腐败之风，许多地方颁发了“禁令”。安徽宣城、铜陵，湖南宜章，江西瑞金，湖北恩施等多个地方教育部门或纪检部门也都发布了有关通知或倡议书，要求师生文明自律。有的地方教育监察部门还成立了专项督查暗访组，对“谢师宴”“升学宴”中的违规事件进行明察暗访和公开曝光。
其实早在2007年，盐源县就曾出台通知，要求全县各级党政机关和国有企事业单位副乡(科)级以上领导干部，一律不准借乔迁、升学、祝寿等名义敛财。盐源县纪委监察局局长李树林介绍，这一政策出台之后，虽然机关的不正之风得到遏制，但在基层干部以及农村地区仍然蔓延。
为此，2013年，盐源县委补发通知，将整治范围扩大到全县各级党政机关和国有企事业单位所有干部职工，及农村村组干部，通知规定严禁办“升学宴”和“谢师宴”。为了加强执行效果，盐源县纪委监察局专门开设了举报电话和邮箱。李树林介绍，目前查处的违反规定办“升学宴”“谢师宴”的，几乎都来自于群众举报。但尽管如此，仍有大量违规办宴未能得到及时整治。“靠举报来发现违规现象有一定局限。”李树林表示，被邀请参加宴席的多为关系不错的亲朋和同事，很少有人会在受邀后去举报别人办宴席，即使举报，纪委办案人员前去查证时，也会面临诸多困难。
除此之外，如何认定宴席属于违规，也存在一定难度。“有的人就办一桌，而且不以升学、谢师的名义来办，只说是聚会。”盐源县纪委一位负责人表示，很多人“化整为零”，将一次“升学宴”化为十几次“聚会”，每次只一桌，以此来逃避监管。
对于处罚力度，该负责人认为州里和县里的规定太笼统，没有硬性标准，难以彻底落实。比如凉山州规定对顶风违纪者，要实名通报曝光，甚至追究相关领导责任，但是实名通报曝光的范围如何确定？以何种形式追究领导责任？这些都缺乏可操作性。
“叫停‘谢师宴’，是移风易俗的清风。现在很多‘谢师宴’已经变了味，有人将其作为敛财、攀比的机会；而有的商家为牟取经济利益，将其分价码等次，对奢靡之风起到了推波助澜的作用。”安徽大学法学院副教授吕斌表示，我国国民普遍存在好面子、爱攀比的心理，尤其对于投机钻营之人，如果不采取严厉措施狠刹，“禁令”必将流于形式。
有学者认为，“谢师宴”主要还是社会的风气问题，治理需要长期努力。党员领导干部以及其他公职人员，屡屡“踩线”，在社会上造成恶劣影响。出台了制度，领导干部首先要以身作则、严格执行。至于执行中发现的问题，也要及时总结，对制度加以细化完善，不能因为当事人有意见就选择性执行，甚至虎头蛇尾。
对“升学宴”“谢师宴”一禁了之，是否能彻底刹住借机敛财歪风？“只禁止，不监管，禁令就成一纸空文。”四川文理学院教授陈仲认为，禁令屡被突破，是因为缺乏严格的执行机制。“群众的每一个举报都会去核查落实吗？会不会办人情案？”陈仲认为，除了举报电话和邮箱，还可以从群众中选出“监督员”，同时监督纪委查办的效果和力度。
“处罚的方式也要细化，宴席的规模不同，处罚力度应该有所区别。”四川省社科院管理学研究所研究员伏绍宏建议出台具体细则，将违规办理“升学宴”按照规模、收受礼金数额等划分为不同的处罚等级，使办案人员查处时有据可依，使被处罚者心服口服。
湖南宜章县出台“五不禁令”，严禁公职人员违规操办和参加“升学宴”“谢师宴”，不得邀请本单位、本系统以及有业务往来的关系人参加自己子女的“升学宴”“谢师宴”。
湖北宜都市开展预警防控，党员、公职人员计划举办“升学宴”的，须严格按照规定的方式和程序履行报告手续，并要求教职员工一律谢绝“谢师宴”。
海南海口市严禁各级党员干部利用职务之便借“升学宴”“谢师宴”敛财，严禁使用公款公车操办“升学宴”“谢师宴”，并加强对配偶、子女的教育、提醒和约束。
中新社北京8月18日电 (记者 石岩)针对此间媒体报道社科院反垄断专家张昕竹已被国务院反垄断委员会专家咨询组解聘一事，中国商务部新闻发言人沈丹阳18日在此间予以证实。
沈丹阳是在当日召开的商务部例行发布会上接受中新社记者提问时作出上述回应的。他指出，中国社科院研究员张昕竹因违反《国务院反垄断委员会专家咨询组工作规则》有关工作纪律的规定，于今年7月30日被解聘，不再担任国务院反垄断委员会专家咨询组的成员。
这是中国官方首次对上述消息予以证实。此前媒体报道，张昕竹未经国务院反垄断委员会同意，以国务院反垄断委员会专家咨询组成员的身份受聘于高通公司，收取高额报酬，为其出具所谓的经济学证据。
对此，张昕竹曾回应称，其被解聘是因为“帮外企说话”，“就好比我给死刑犯做了辩护，任何一个案子都有正方和反方，不能连说话的权利都没有吧。”(完)
十八大以来持续至今的反腐风暴，使大批官员落马，其中不乏众多副省部级及以上官员。官员落马后，由此出现的职位空缺如何填补？由谁接替？成为关注的焦点。截至目前，已落马的40余位副省部级官员的职位，至少有17个已被填补，但仍有不少职位空缺，其中不乏省委常委、地方一把手之类的要职，这也引起了很多网友的担忧，对此，专家表示，中央本着宁缺毋滥的精神，对选拔继任者十分谨慎。即使部分地区一把手暂缺，也不会对整体工作产生影响。
十八大以来，至少已有8名省委常委级官员落马，如时任内蒙古自治区党委常委、统战部部长王素毅；时任江西省委常委、省委秘书长赵智勇；时任海南省委常委、常务副省长谭力；时任山西省委常委、副省长杜善学等。此外，还有4名兼任省委常委的市委书记落马，他们分别是遵义原市委书记廖少华；西宁原市委书记毛小兵；广州原市委书记万庆良；昆明原市委书记张田欣。
据公开报道梳理，在上述官员落马后空下的职位中，除内蒙古自治区党委常委、统战部部长；遵义市、西宁市市委书记已有人选安排外，其他职位仍无人接替。也就是说，上述地区，至少有4名省委常委、2名省会城市的市委书记的职位无人接替，公开消息中也未有增补信息披露。
此外，因高官落马而空缺的正省部级岗位目前也还有两个：分别是四川省政协主席(原四川政协主席李崇禧2013年12月被查处)、中央防范和处理邪教问题领导小组办公室主任(即国务院防范和处理邪教问题办公室主任，原办公室主任李东生于2013年12月被查处)。
据统计，40余名落马的副省部级以上官员中，至少有6名，是时任地方副省长的官员落马。他们分别是原湖北省副省长郭有明(2013年11月27日宣布被查)；原海南省副省长冀文林(2014年2月18日宣布被查)；原云南省副省长沈培平(2014年3月9日宣布被查)；原江西省副省长姚木根(2014年3月22日宣布被查)；原山西省委常委、副省长杜善学(2014年6月19日宣布被查)；原海南省委常委、副省长谭力(2014年7月8日宣布被查)。
据了解，原海南省副省长冀文林今年2月被调查后，海南省5月30日发布任命名单，任命陆俊华为海南省人民政府副省长。不料，仅一个多月后，另一副省长谭力即因严重违纪被中纪委调查。至今，海南省未再有增补副省长一职的官方消息，在海南省政府网站“领导介绍”栏目中，目前只有5名副省长在列。
除2013年12月时任四川省政协主席的李崇禧以正职落马外，其他人大、政协系统落马的官员多为副职，如政协第十二届全国委员会副主席苏荣、中国人民政治协商会议山西省政协原副主席令政策、天津市政协原副主席、天津市公安局长武长顺等。
同时，个别已从政协系统退休的官员，也仍旧难逃法网。比如已于2013年退休的湖南省政协副主席、党组副书记阳宝华，就于今年5月26日被调查。
据中国共产党新闻网报道，人大、政协职务调整一般在当地下一年召开的人大、政协全体会议上有所变化，但因各省区情况不同，领导职务数量也有所区别。这也意味着，政协、人大中因高官落马而造成的职位空缺，或将持续到今年底。
京华时报记者统计发现，虽然多地官员职位出现空缺，但也有多个省市先后公布了人事任命，部分继任者是在一定时期后当地官员中择优提拔。比如，原湖北省副省长郭有明在去年11月落马后，4个月后的今年3月27日，湖北省人大常委会第八次会议表决通过人事任免事项，任命曾欣为副省长。此前，曾欣任湖北省政府省长助理、省政府党组成员、省公安厅厅长等职务。但郭有明此前分管的国土资源、水利、农业、林业等领域后被打散，由其他副省长分管。
也有一些职位补缺非常迅速，其继任者则是空降。7月20日，中央纪委监察部网站发布，天津市政协副主席、市公安局局长武长顺涉嫌严重违纪违法被调查。仅4天后，7月24日，天津市就公布相关人事任免事项，免去武长顺的天津市公安局局长职务，任命赵飞为天津市公安局局长。公开资料显示，赵飞赴天津就任前，担任湖北省武汉市委常委、市公安局局长职务。
此外，今年4月17日晚，中央纪委监察部官方网站公布，华润集团董事长、党委书记宋林涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。6天后，4月23日，华润官网就宣布，招商局集团原董事长傅育宁调任华润董事长，免去宋林职务。
在落马官员空缺的职位中，广州、昆明两地原市委书记被宣布免职后，职位分别已空缺51天、36天。而部分地方“一把手”空缺情况更不鲜见。
记者了解到，地方“一把手”空缺现象并不少见，时限不定，且空缺原因也并不完全因为反腐，正常工作调动也会导致空缺。如去年12月27日，海南省委原常委、三亚原市委书记姜斯宪调任上海交大党委书记后，三亚市委书记一职就一直空缺8个月。
在江西省龙南县，还曾出现过同时长期空缺四大“常委”。去年有媒体报道，至2013年9月3日，龙南县委常委、组织部长的位置已空缺约两年，县委常委、纪委书记空缺约10个月，县委常委、政法委书记空缺约6个月，县委书记空缺一个多月。但当地官员称，重要领导空缺期间，龙南未出现不稳定因素，运转基本正常。
国家行政学院教授汪玉凯表示，一把手岗位暂缺，并不会对整体工作造成影响。一般来说，一把手职位空缺后，由二把手主持工作，如市委书记空缺，通常市长来全面负责，如果市长空缺，由常务副市长来主持工作。我国官员通常按行政排序确定主持工作的人选后，就算某个岗位暂时空缺，也不会对日常工作有太大影响，“退一步说，如果真的出现大的影响，中央也一定会快速调配人员接任。”
汪玉凯表示，大力度反腐，导致官员落马，替补工作还是比较困难的，中央也非常慎重，特别是对于一把手的选择。
至于部分官员一查之后，其职位马上就有人替补，汪玉凯认为也很正常。他说，中央对腐败官员的调查，是早就开始的。在调查过程中，中央也会根据具体情况，在调查同时搜寻合适的接替人选，两条线同时工作，这边被查，那边马上补上。
据了解，武长顺的落马，就被媒体解读为带有明显的“巡视组印记”。7月8日，中央第五巡视组向天津市进行反馈信息时明确指出，巡视组收到反映一些领导干部问题的线索。12天后，武长顺被宣布落马。4天后，其公安局长职务便由赵飞接替。
“目前的情况整体还是在常态中。”汪玉凯说，目前一些重要岗位尚没有合适的人选，应该是还在具体的筛选中，不一定局限于当地，可能从全国官员中进行调配。
汪玉凯说，考察一名领导干部涉及群众基础、贪腐问题等多方面，一旦关键部分把握不好，可能造成不良影响。“所以在替补官员选择上中央慎之又慎，哪怕一些职位出现空缺都不要紧，一定不要因为选人不当造成二次的负面影响。”汪玉凯说。
他是“全国道德模范”，也是“平民英雄”，还是一位易性病人。为了救患尿毒症的母亲，为了迎合社会，刘霆藏起想做女人的梦想。他在怎样的困扰与挣扎下才做出变性决定？又将面对怎样的新生活？京华时报记者对刘霆进行了专访。
刘霆：我家在浙江省湖州市双林镇，我是家里的独子，今年28岁了。见过我的、听过我说话的，开始都会把我当作一个女的。从有性别意识开始，我就认为自己是个女孩儿。我的脸、声音、身形、做派、心思都像女生，可生理器官却是男的，身份证性别填着“男”，社会身份也是男的，这让我很难熬，既不能这样，也不能那样，不知道将来怎样，很迷茫。
刘霆：小时候，我喜欢玩洋娃娃，给洋娃娃洗澡、换衣服，编些小手工，偷偷穿母亲的百褶裙、高跟鞋，涂她的口红。后来我发现，这些都是女孩子玩的。
开始上幼儿园时，母亲给我戴领结，说男生都要戴，我非常抗拒，还把领结扯掉了；上小学时，老师按性别将我排到男生队里，当时我很诧异，男生也起哄我怎么和他们站在一起；初中时，美术老师看我画画，说你这么美，画得也这么美，怎么起了个男生的名字？
刘霆：父母很担心，很反感我这样。父亲说，“三岁看大，再不改过来，以后很痛苦。”他们逼我擦掉口红，剪短头发，不许穿女孩子衣服。尽管父母很宠爱我，但一听到我说话，立刻就严厉起来，要我说话别发嗲。当时，我总认为父母不喜欢我。
刘霆：我一有性别意识就觉得自己是女孩儿，这和家庭、教育、成长环境等没关系。另外，我也特别抗拒“变性”这个词，这个词给人一种轻率、混乱感。
顶着全国道德模范光环，我不断命令自己：刘霆，所有人都在看着你，你要像个真正的男生。当时我觉得自己必须成为众人眼中的道德模范，向社会传递一种正能量，不能再有变性啊、做女人啊此类自我的想法了。
我曾接受学校邀请到处演讲。演讲结束，孩子们围住我喊“哥哥”，我无言以对，内心有一种罪恶感，如果我变成女性，他们会怎么看我？我会把面前这天真无邪的孩子带坏吗？他们知道眼前的道德模范，内心却有着这样的想法吗？我就将“要做回女人”的声音，扼杀在心底，打压它，雪藏它，不让它冒出来折磨我。
当时为了母亲，为了传播正能量，我曾一度豁出去，尝试做一个真正的男人。我剪短头发，把自己晒黑，和男性们混在一起，学他们走路、说话。可这一切，最终没有拗过自己的内心。
刘霆：辞职后我一边照顾母亲，一边写自传体小说《我们会好的》。写完那一刻我哭了，我还是想顺应内心的呼唤，做回真正的自己。
多年来，母亲目睹了我的痛苦，我的挣扎。她开始在网上搜集资料，试图从科学的角度说服自己接受这个事实。她最终了解到，自己的孩子不是心理问题，而是患了“易性病”，这种病概率大约是十五万分之一，我恰好被轮到了。
2013年12月12日，母亲陪我到上海做心理咨询。医生建议我听从自己的内心，可以穿女性衣服，以女性的身份生活，这有利于现阶段的心理健康。医生还嘱咐说，如果选择变性，越快越好。
走出医院那一刻，我感到特别轻松，拉着母亲的手一路奔向车站。母亲说，是我的坚强让她战胜了病魔，她看到了我的自信，没有理由再阻止我。
刘霆：医生们非常慎重。现在手术方案已经定下来了，但是因为我营养不良，医生说得等身体恢复。现在，手术是要脸部、皮肤光滑。以后两期手术比较大，一是做胸部，二是再造性器官，大概要一年时间。
医生给我说了手术风险，我也看过心理方面的书，各种问题也想过，自身免疫力可能低一些。但在和做自己来比，这些不是问题。
不做手术，找个女生结婚生孩子，对我是不可能的，原来就没有这条路的。初中时我有暗恋，但克制了自己。高中时也喜欢过一个男生，但是他把我当朋友，拒绝了我。对于将来是不是会有男生喜欢我，我不会过分勉强，我有这个心理准备，只要做好我自己，就行了。
2005年，刘霆考上浙江林学院后，为了照顾患尿毒症的母亲，便背着母亲上大学。2007年，刘霆荣获“全国道德模范”、“中华孝亲敬老楷模”、“浙江骄傲”、杭州“平民英雄”等荣誉。
45岁，疯狂英语创始人。7月底，李阳皈依少林寺，在“家暴门”事件过去3年后，再次进入公众视野。这让太多人产生疑问，这是一次自我完善，还是一次商业炒作？他曾有“英语教父”的称号，“家暴门”让他的公众形象跌至低谷。对于这之后的纷纷扰扰，李阳觉得，无所谓救赎与幻灭，他还要承担着拯救别人的使命，只是自己的精神世界，很少会有人理解。
在这座有半块足球场大的讲堂里，金黄色的灯光洒在讲台上，与红色背景板上李阳的巨幅照片交相辉映，仿佛提醒着台下学员，这是个神圣的时刻。
接下来的3个小时，李阳要向1300多名从全国各地赶来的学员，讲授教育方法、成功学以及如何转化负能量。
8月12日，天津宾馆，这场题为“超级成功论坛”的系列讲座到了第二天，尽管已经听了3名老师的演讲，但李阳上台的一刻，学员们的情绪还是被瞬间点燃了，听完李阳转化负能量的四句箴言后，他们咆哮着，回应台上的鼓动：
燥热的情绪经过短暂聚集，在人群中迅速爆发，直至接近癫狂。这场面，和李阳曾经无数次站在万人面前的演讲一样，也和曾经存在过的“群体无意识”状态相似。
散场后，从湖南赶来的学员梁先生毫不掩饰对李阳的崇拜，“他就像个教父”，尽管台上面对他的这名45岁男子，曾经对妻子施暴，加入安利3个月又退出，皈依佛门后口不择言。
“人的形象有很多种。”李阳说，“家暴门”影响的只是自己作为丈夫的形象，“我是英语教父，就还是英语教父”。
面对外界排山倒海般的质疑，李阳说他很高兴，这说明还有太多人需要他去拯救。他把手摆在胸口，“很多人思考的境界在这”，另一只手随即举过头顶，“我在这。”
“他停不下来，甚至觉得吃饭睡觉都是在浪费时间。”李阳的助理小柯说，最夸张的时候，他要陪着李阳在一天之内转换五个城市，“这几乎是极限，太疯狂了。”
小柯说，李阳对生活的品质没有概念，“你能想到吗？他每次出差都和我住标准间，至于吃饭，几个包子就行。”
8月12日中午12点半，李阳赶到天津宾馆时，离讲座开始还有一个半小时，房间里，他大口吞咽着助手临时买来的凉皮和肉夹馍，却授意助理拍下他举着肉夹馍的画面。
李阳说，他随时都在自我完善，这正是追随者崇拜他的原因，“他们把我当成教父，需要我传递这种正能量，我是有使命的。”
台下的学员们盯着李阳，看他挥舞着的手臂，听他讲述成功理念和教育经验，然后用嘶吼的方式来回应“教父”的鼓动。
“我很会煽动情绪吧？”对于学员们的癫狂，回到房间的李阳说他很平静，不需要这种狂热的群体情绪给自己带来满足感，他甚至需要控制，让听众的情绪在正常的范围内波动。
会场外，一名刚刚听完李阳讲座的白发男子，对着酒店送水的服务生大喊，“这是我的梦想！你知道吗？你知道吗？”这是散场后一种惯性的释放，他从广东赶来，穿着刚在会场上买来的、李阳现场签名的疯狂英语文化衫。
来自江苏的靳先生说，系列讲座的门票从1380元到2980元不等，李阳的讲座是传授成功之道，被问到听完课后该如何走向成功之路，他想了半天，终究没想出来。
不止一名学员证实，讲座过程中，李阳不仅在介绍他的成功学，还会有意无意地找到几个节点，推销自己的商品。
是他20多年来关于疯狂英语和成功学的全部内容，“0岁到80岁都适用”，买下这一套，再不用买市面上的其他书籍。还有，现场交9000多块钱，就可以拜李阳为师，成为徒弟后，可获赠李阳签名的文化衫，与师父的合影机会，以及今后免费听讲的资格。
助理告诉他，很多学员担心他出家不再讲课，他特意嘱咐记者，皈依不是出家，今后还会出现在疯狂英语的夏令营和讲座上，“否则学生们该以为我骗钱了。”
李阳早已规划了一份合作蓝图，他希望在登封开办疯狂英语学校，在那里，学生们一边学疯狂英语，一边练少林功夫。他不理解为什么很多人说中国过度商业化，“我们不是商业化过度，是太不足了。”在他的蓝图里，他要向外国人传授疯狂汉语，一个字30块钱，“再在少林寺吃吃素食，练练功夫，多好。”
皈依那天，李阳试探着问释永信，少林寺有这么精深的佛教思想，为什么不出版英文著作，释永信答他，佛教思想仁者见仁，全靠个人开悟，不好写在纸面上。
对于这场皈依，少林寺的内部人士透露，李阳皈依最重要的是对佛教的认可，至于商业合作，还没有进入实质阶段。
前些天，有媒体报道出李阳对质疑网友的回应：“网友都是臭狗屎，是垃圾”。这个言论让网民的声讨一浪高过一浪，李阳在微博上发了一份澄清声明，他说是媒体误读了他的话，他从没说过网友是臭狗屎。
欢迎的同时，李阳似乎有一种愤懑，愤懑的背后则是作为成功者的优越感，“也请质疑我的朋友想想，光质疑又怎么样呢？你们是否能找到问题的解决方法？”他说自己是寻找解决方法的高手，他搬出了那句说过无数次的“让3亿中国人讲一口流利的英语，让中国之声响彻世界”，说我李阳在教育事业奋斗了26年，解决了中国人学习英语的困难，不知道改变了多少人的命运。
也有人开玩笑，“李阳这么癫狂，不知道释永信大师的法力够不够。”然而现实是，皈依的李阳只是少林寺的俗家弟子，少林寺对这些俗家弟子并没有过多的束缚力，少林寺外宣部主任郑书民说，这要靠个人的羞耻心和道德修养。
对于善恶对错，李阳有着和大众一样的判断，他曾对媒体说，“家暴门”曝光后的第二天，他在上海给一群妈妈培训家庭教育，这只是他无数次培训中最普通的一场，这次却很紧张，“汗都下来了，因为我打的也是一位母亲。”
李阳承认，“家暴门”后，他的公众形象和以前不一样了，但随即话锋一转，“人都是不完美的，负面新闻怎么了？至少说明我是真实的。”他尽力表现出对外界评价的不以为意，但仍然小心翼翼地维系着自己的公众形象。
李阳很少排斥“家暴门”的话题，他想尽一切办法向公众承认男人打老婆是错的，但还是会用习惯的方式回应批评，“说我又有什么意义？重要的是你们要从这件事里吸取意义。”
李阳把“英语教父”的称号，当作一件结实的外衣，在感受到外界的攻击和质疑时，这件外衣成了他最有效的防身服。
2011年中秋节，“家暴门”被曝光半个多月后，李阳接受了一名记者的采访，记者质疑他，你一直强调“家暴门”对别人的教育意义，为什么不反思自己？
“在镜头前，他会表现得很绅士，彬彬有礼。”这名采访过李阳至少6次的女记者评价，他会摆出真诚的姿态，尽管这种姿态多少有一些刻意。
李阳很看重教育者的标签，在他看来，人们追捧他，是因为他有着常人没有的超越自我、完善自我的能力。于是，在聚光灯下竭力呈现着冷静、克制、温和的一面。而这样的面孔，和在万人面前挥臂呐喊、在雪地里奔跑朗读英语的李阳又判若两人。
离婚案第一次开庭前，李阳特意更新了微博，让助理提醒记者关注。微博上，是李阳照顾Kim的照片，上面写着，“我依旧很爱你”。
这名女记者说，庭审后和李阳约在酒店餐厅采访，她刚走到餐厅，就见李阳拿起电话，“大意是说，他要把飞机改签，想好好陪陪孩子们。”也许这确是一次巧合，“但还是让人感觉刻意为之。”
这位女记者记住的另一个细节是，“家暴门”事件中期，一次庭审后，走出法庭的李阳对哭泣的Kim说：“你看，现在都没有多少媒体关注你。”
对于外界的揣度，李阳丝毫不介意，他觉得这都是小事。他跟着Kim来到北京红枫妇女心理咨询服务中心，做了几次就放弃了，“我没必要看，都是扯淡，跟我们说要多爱扶，多沟通，道理是对，但没什么用处。”
李阳毫不掩饰自己对这个社会的重要性，他用了一个排比句，“我就是光，我在哪里，光就在哪里；我就是爱，我在哪里，爱就在哪里；我就是能量，我在哪里，能量就在哪里。”
“这是一种经典的自恋。”心理咨询师武志红觉得，这和李阳儿时的成长经历有关。假如一个人在婴儿时期得到了不算太差的照料，他的爱欲都会指向别人；而当抚养者不够用心，一个婴儿就会太多时候处于孤独，这时就会幻想一个完美的抚养者，这种虚幻的关系，重要性超越了一切人和一切关系。
李阳曾透露，他出生后跟着姥姥长大，3岁后才回到父母身边，而父母和太多家长一样，对孩子使用的是“打击教育”。
成年的李阳也会有恐惧的时候。早晨起床后的半个小时，他一度感觉非常害怕，“我觉得特别没意义，活着也没意义。”
为对抗这种痛苦，李阳会进卫生间，原地跳100下，洗个冷水澡，血液循环加速后，才把那个在虚无中无限下沉的自己拯救回来。
李阳说，自己得了抑郁症，只是病症一点点减轻，过去如果抑郁半个小时，现在只有3分钟，“重要的是，我能跳出来看自己，其实我们每个人多少都会抑郁。”
除了用对抗的方式找回自己，另一个方法是让身心回到疯狂英语中。武志红和李阳身边的人接触很多，他认为，这个时候，李阳和学生构成了一种特定关系——“神”在哺育亟须哺育的人，“所以为什么事业对李阳如此重要，这是他对抗自己内在痛苦的最佳方式。”
尽管李阳自己说“不会的”，但参加讲座的学员证实，每当学生们对他的鼓动做出热烈回应，李阳都会更加亢奋，他会有更精妙的煽动话语、更有力的动作。
8月12日，在酒店房间外的天台上，李阳捧着《我“疯狂” 我成功》的自传，高声朗读着英语，他居高临下、环顾四周，感慨道“多好的地方，每天早晨要是有成百上千的人在这里朗读，该多好。”
李阳并不觉得痛苦，反而说“我当然欣赏我自己”，欣赏的理由是，能在这么恶劣的教育环境下取得成功，能提供一套最好的教育经验和成功学，能拯救那么多人。
李阳评价自己是家庭、学校、社会三类教育失败下的产物。他说中国太多的父母都是不合格的，“生下的第一个孩子，一定是乱养的。”
儿时有一段时期，他跟父亲住在西安，父亲说，晚上你和我睡在一张床上吧，李阳的感受是“吓死我了”——父亲对他非常严厉，经常打骂他。
“李阳是个悲剧性的人物。”北京红枫妇女心理咨询服务中心主任王行娟说，李阳不知道如何与关系亲密的人相处，在这种关系里，他感受到的是暴力，不是爱。从小没有感受到这种爱，所以他不知道如何爱别人，爱妻子，爱孩子。
王行娟说，冷漠哺育冷漠，爱哺育爱。原生家庭的暴力延续到了他和前妻Kim的关系中，当他不高兴了，当Kim惹他发火了，他就选择了暴力的方式。
有记者曾问李阳什么是爱，他回答，“这个女人歇斯底里地攻击我，毁了我的名声，毁了我的事业，我还和她在一起，这就叫爱”。
然而今年情人节的前一天，当财产分割听证会在朝阳法院召开时，李阳在法院外面给每个记者发了一篇打印的文章，标题是《一个美国变态女人在中国的梦想》。
一名记者回忆，Kim当时大喊李阳在侮辱她，而这位“前夫”调侃着对记者说，“你们看吧，这个神经病又来了。”
李阳认为，家暴的背后是中美文化之间的冲突，而家暴则是因为实在没有更好的解决方法。他举了个例子，他会在网上夸Kim，说她很会教育三个孩子，是个好母亲，但这让Kim看见一定会生气，因为她更希望得到的评价是，她是个美丽的妻子，“矛盾就在这。”
微信里可见，小女儿用两种语言先后问“爸爸你在哪里”，李阳只回了两个字，“上海”——他已经很多天没见女儿了。
6月22日，位于广州的疯狂英语总部基地，李阳和他的国际演讲家弟子、疯狂英语接班人以及全国各地的学员，一起度过了他的45岁生日。这是李阳第一次公开地过生日。生日现场，李阳要求把蛋糕保留下来，“他说，要分给随后参加英语培训的学生们，每人一小块。”
“他为什么这么拼啊？因为他身后有太多的人要养。”小柯说，和其他培训机构不一样，疯狂英语每一步决策的背后，是李阳个人意志的体现。
李阳也意识到了这一点，为了淡化个人的影响，他选择收徒，培养成千上万个“李阳”，将自己的成功学和英语培训方法传授给别人，“这样的扩散效果更好，所以我要复制自己，必须复制。”
关于李阳的培训方法，作家王朔曾有过这样的评价，“那是一种古老的巫术，把一大群人集中，用嘴让他们激动起来，就能在现场产生一股排山倒海的力量，可怜的人也会顿时觉得自己不可战胜，这与其说是打气不如说是省事或说愚弄。”
八千多名学生挤在操场上，从下午两点到五点，所有人站立着仰视主席台。主席台上，李阳一只脚踩着不到半米高的围栏，露出一截白色的袜子。他一手拿着话筒，一手用力地挥舞着，不停与学生互动，“这一片！那一片！高一的同学！高二的！”
“他带着我们吼，我们就跟着吼，歇斯底里。”罗婷回忆，大家都对这种培训方式好奇，觉得新鲜，吼得也起劲。但结束后，身边极少有人按照他的方法来学英语，再回想那种画面，“好瘆人。”
8月13日，天津宾馆，“超级成功论坛”进入最后一天，在最后一节课之前，很多学员愤怒了，他们觉得被骗了。
学员们抗议、怒吼、争执、报警，马场道派出所的民警带走了几名主办方的人员和带头的学员。最后一节课上不下去了，学员们说，直到最后他们才醒悟，这场名为成功的论坛，与成功无关，仅仅是一种心灵刺激，和讲师们对个人价值的推销。
近日，在山东济南历下区和平路上，新安装了100多个果皮箱，每个价值720元，要问为什么这么贵呢，是因为，这个果皮箱多了一个特殊的功能，上面多了一个温度表，这可够“高大上”的，而此举也引起了不少市民的热议。
“湘潭一产妇剖腹产后大出血不幸离世”的新闻，无疑是上周整个互联网最轰动的话题。新闻本身及其反响阿龙君不想赘述，只想告诉您几个简单的孕产凶险知识，且看且珍重吧。
“孕妇死亡时满口鲜血”，看到这个描述，阿龙君立刻想到了羊水栓塞，这个孕产科最凶险的恶魔，人类医学至今未能攻克的疑难病例。 　 众所周知，胎儿在妈妈的肚子里孕育的时候，第一个靠的就是经由脐带与胎盘传输所带来的养分，而第二个就是靠着羊水里面所富含的蛋白质。胎儿必须不断喝下羊水来供应身体所需的养分，其中最主要的就是蛋白质。
而“羊水栓塞”最直接的解释就是羊水所造成的阻塞。在分娩过程中，羊水突然进入母体血液循环，引起急性肺栓塞，导致严重的休克情况。尤其是弥散性血管内凝血，将使产妇发生不可控制的全身大出血；而其他污染物质进入血液，则会引发全身大面积急性感染、导致肾衰竭；这两者都有极大可能导向死亡。
羊水栓塞的发作率虽然只有大约两万分之一，但孕妇和胎儿死亡率高达80%，是产科最凶险的并发症，也是至今残存的孕产妇死亡主因。
很多人都不太能接受，在医学昌盛的今天有孕妇死亡的现实。但其实在医学发达的国家，孕产妇死亡率也有约万分之一。而在非洲，那些孕产妇死亡率高达百分之一的地方，则主要是难产和不安全堕胎。
就中国而言，从2000年的十万分之五十三，已经下降到了2010年的十万分之三十，大概下降了43%。而在大城市，孕产妇死亡率不足万分之一，总体来说已经很低，但落在任何一个家庭仍是天崩地裂般的大悲剧。
至今为止，在地球这颗行星上，人类医学还没有找到产前检查确认羊水栓塞的办法，属于不可预知极难抢救的医学难题，做手术之前都会告知这种不可抗力及可能性，并由病人和家属在手术协议书上签字。阿龙君在这里想说，每一个孕妇都很伟大，向母亲致敬。
中新网8月18日电 据商务部网站消息，商务部今日召开例行发布会，介绍1-7月份的商务运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳在会上表示，中央八项规定出台以后，公款消费、集团消费都受到有效遏制，高端餐饮转型初见成效，餐饮消费正在回归理性。
数据显示，7月份餐饮收入增长%，其中限额以下餐饮企业收入增长约%。餐饮企业向大众化转型，有品牌、有特色的中档餐饮消费活跃。
沈丹阳表示，7月份餐饮收入实现了%的增长。背景情况是中央八项规定出台以后，公款消费、集团消费都受到有效遏制，高档餐饮的消费明显降温，销售价格规模都大幅度回落。在这样的情况下，商务部今年出台了《加快发展大众化餐饮的指导意见》等一系列政策措施，引导企业转变经营理念，创新管理模式。一方面力推或者促进高端餐饮企业转型发展；另一方面，鼓励大众化餐饮企业适应市场需求推出更多适销对路的产品。应该说，从今年1-7月份餐饮企业的表现情况看，这两个方面的引导工作都取得了积极进展和一定成效。
沈丹阳指出，1-7月，全国餐饮收入实现了亿元，同比增长大约10%，比去年同期高个百分点；全国限额以上餐饮收入实现了4415亿元，同比增长%，比去年同期提高个百分点。表明全国餐饮业已经总体上出现了平稳的发展态势，既充分表明国内消费内生动力正在持续增强，也表明高端餐饮转型初见成效，餐饮的消费正在回归理性。
中新网8月18日电 据商务部网站消息，商务部今日召开例行发布会，介绍1-7月份的商务运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳在回应公车拍卖时表示，上半年政府委托机动车拍卖共成交亿元，比上年同期正好增长5个亿，增幅为%。这5个亿基本上是各地公车改革带来的公车拍卖成交额。 沈丹阳表示，根据商务部全国拍卖信息管理系统的统计，由于全国公车改革步伐明显加快，各地公车拍卖数量明显增加，全国的公车改革逐渐进入快车道。今年上半年，全国机动车拍卖业务同比大幅增长%，成交额为亿元。政府委托的车辆拍卖业务增长非常明显。 沈丹阳介绍，上半年政府委托机动车拍卖共成交亿元，比上年同期正好增长5个亿，增幅为%。这5个亿基本上是各地公车改革带来的公车拍卖的成交额。实际上，自2011年以来，随着温州、上海等地车改政策陆续出台，公车拍卖业务一直在持续上升，从2011年到2014年6月，全国政府委托的机动车拍卖业务成交额共亿元，其中上海、山东、广东、浙江、内蒙这5个省市的成交最多，共成交亿元，占近三年多来政府委托机动车成交额的%。 沈丹阳表示，作为拍卖行业的主管部门，商务部将会同有关部门监督和引导拍卖企业提高服务水平和质量，在全国公车改革中发挥拍卖的“公开、公平、公正”作用。一是加强市场监管，要求拍卖企业严格遵守相关法律法规，合法运营。同时防止没有拍卖资质企业违法开展各类竞价业务，扰乱秩序。二是规范业务流程，保障服务品质，引导拍卖企业参照《机动车拍卖规程》等行业标准，明确操作流程，规范业务操作。三是加强业务指导，鼓励做好网络拍卖与现场拍卖相结合，加强信息公开透明，确保处置工作的有序和高效。
中新网8月18日电 据商务部网站消息，商务部今日召开例行发布会，介绍1-7月份的商务运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳在会上介绍，今年前7月，消费市场运行总体平稳。其中，信息消费快速增长，商务部监测的5000家重点零售企业中，7月份网络购物增长%，当月增速比上半年加快个百分点。 国家统计局统计数据显示，1-7月全国实现社会消费品零售总额亿元，同比增长%，增速与上半年持平，比上年同期增速放缓个百分点。其中，7月份同比增长%，扣除价格因素实际增长%。 沈丹阳表示，今年前7月，消费市场运行总体平稳，消费市场呈现以下特点：一是信息消费快速增长。商务部监测的5000家重点零售企业中，7月份网络购物增长%，当月增速比上半年加快个百分点。第四代移动通迅技术(4G)快速发展带动相关产品消费，国家统计局数据显示，7月当月限额以上企业通讯器材销售额同比增长%。 二是服务消费需求增加。餐饮企业向大众化转型，有品牌、有特色的中档餐饮消费活跃，7月份餐饮收入增长%，其中限额以下餐饮企业收入增长约%。数据显示，7月电影票房收入达亿元，同比增长102%。 三是居住类、汽车类消费缓中趋稳。商务部监测的5000家重点零售企业中，7月份家电、家具、建筑及装潢材料销售分别增长%、%和%，分别比上月加快、和个百分点，呈现低位趋稳态势。汽车消费增速在3月份冲高回落后，趋稳回升，7月份限额以上企业汽车销售额增长%，比上月加快个百分点。 四是农村消费稳定增长。受农村居民收入快速增加、农村社保体系和商品流通体系逐步完善等因素带动，农村消费稳定增长。1-7月农村消费增长%，城镇消费增长12%，乡村消费增速超过城镇。 五是大中型流通企业销售放缓。1-7月，商务部监测的5000家重点零售企业销售额同比增长%，增幅比上年同期回落个百分点，其中百货店、超市销售额分别增长%和%，分别比上年同期放缓和3个百分点。1-7月限额以上企业消费品零售额增长%，增速比社会消费品零售总额低个百分点。 六是消费价格基本稳定。据国家统计局统计，7月份全国居民消费价格总水平同比上涨%，涨幅与上月持平。据商务部监测，7月份全国36个大中城市食用农产品价格同比上涨%，涨幅较上月收窄个百分点。分品种看，蔬菜、鸡蛋、牛奶、水果同比分别上涨%、%、%和%；猪肉、豆油同比分别下降5%和%。
本报讯 （记者 李丰）“高端餐饮业到底该如何转型？目前这确实是比较棘手的问题。”3月27日，记者在贵阳市城区部分酒店进行走访时发现，贵阳不少酒店纷纷放下身段改走婚宴、团购平民路线。而不久前，该市纪委向全市党员、国家工作人员发布了婚丧喜庆“四严禁一严格”禁令，得到党员干部自觉响应。随后，贵阳餐饮市场上出现了酒店宴席退订、缩减潮。对此，一些餐饮业老板焦急万分：高端餐饮在远离“吃喝风”后该如何转型？ 近日，记者来到该市南明区瑞金南路一家酒店，承接宴席的贺经理无奈地告诉记者，禁令出台当天，酒店就接到六对新人前来缩减宴席桌数，从原本的70桌缩减至30桌，这导致酒店的利润明显降低。去年3月份，这家酒店投入巨资装修，将婚宴作为未来重要盈利点之一，曾经一段时间，婚宴、寿宴帮助酒店的经营额提高了近60%，可没想到，现在市场出现了变化，“高端餐饮继续做高端绝对会倒闭，而转型面临着一些难以想象的困难，到底该咋转？”这位负责人感觉很迷茫。  走访了贵阳多家酒店后，记者了解到，针对婚宴这一市场，该市有的五星级酒店推出婚宴免收服务费的优惠，有的则推出欧式服务婚宴广场，有的则策划节俭型婚宴。在该市箭道街，一家酒楼的负责人告诉记者，他们酒楼就是因为没有婚宴庆典的支持，所以生意很惨淡，虽然也将产品降价了30%左右，但依然没有得到市场回应。“我们正在准备着手攻占婚宴市场，结果现在心里也没底了。” “禁令出台得好，给我们年轻的公务员减轻了负担。”在贵阳市某市直机关工作的公务员小梁也告诉记者，其实在婚宴上，有些宾客平时不怎么打交道，很多时候是为了面子才请这么多人，给别人增加负担，最终也要还礼，现在禁令出台，也算给相当一部分人“减负”了。 面对市场的转变，高端餐饮到底该如何转型？对此，贵州省餐饮行业商会会长、贵阳龙门渔港酒楼董事长刘仁智表示，当下，高端餐饮应当“内外兼修”，对内减轻损耗，对外读懂市场，尽快摸索出一条适合企业的发展之路。他认为，目前商务套餐、团餐、快餐等，已经在高档餐厅的各大门店陆续推出了，但网络订餐、半成品餐和外卖快餐等餐饮服务模式还有待挖掘。“细节决定成败”，谁家的服务层次更细腻，谁才会拓展出更大的市场空间。
国家统计局公布的数据显示，今年前2月全国实现社会消费品零售总额亿元，同比增长%，比上年同期放缓个百分点。扣除价格因素，实际增长%，比上年同期加快个百分点。总体看，今年消费市场实现了平稳开局。商务部新闻发言人沈丹阳在18日举行的例行发布会上表示，“消费形势比预期的要好。” 从统计数据看，前两个月的消费结构更趋合理，大众化消费快速增长，居民消费更加理性，消费增长更加实在。国家统计局统计，限额以上企业商品零售中，汽车销售同比增长%，较上年同期提高了个百分点。商务部监测的5000家重点零售企业中，通讯器材销售额增速比上年同期加快个百分点。 此外，餐饮收入增长%，比去年同期回升个百分点。中国烹饪协会的专家预测，今年餐饮业会出现高、低端酒店大面积缩水，中档酒店小面积缩水，形成快餐店大众餐饮店异军突起新的格局。经结构调整后，餐饮业将步入良性发展轨道，继续对消费作出积极贡献。 关于2014年的消费走势，沈丹阳表示，可以用“潜力巨大，压力犹存”来概括。 2013年全国实现社会消费品零售总额增长超过13%的快速增长，一个重要的原因就是消费增长的潜力得到释放。相信今年这些领域的消费势头仍将延续，尤其是服务消费潜力巨大。 商务部研究院研究员赵萍表示，收入是影响消费的基本因素。只有居民对收入增长形成长期良好预期，才能扩大居民消费。社会总需求和就业压力等会直接影响消费者的收入预期。此外，养老、医疗等社会保障问题及教育等公共产品供给等因素，也会影响到居民消费意愿。因此，亟待构建扩大内需长效机制，加速推进收入分配改革，不断完善社会保障。(经济日报记者 李予阳)
中新网3月18日电 商务部今日举行例行发布会，通报一下今年1-2月份我国商务运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳谈及今年消费形势时表示，2014年国内消费市场仍将延续去年以来平稳较快发展的态势，也可以用“潜力巨大，压力犹存”来概括今年的消费形势。 国家统计局公布的数据显示，1-2月全国实现社会消费品零售总额亿元，同比增长%，比上年同期放缓个百分点，扣除价格因素，实际增长%，比上年同期加快个百分点，总体看，2014年消费市场实现了平稳开局。 沈丹阳表示，消费形势比预期的要好。从统计数据看，前两个月的消费结构更趋合理，大众化消费快速增长，居民消费更加理性，消费增长更加实在。比如国家统计局统计，前两个月汽车销售同比增长%，比去年同期提高了个百分点；通信器材类零售额增幅提高个百分点；受大众餐饮的带动，餐饮消费有所回升，餐饮收入增长%，比去年同期回升个百分点。虽然回升的速度不算很快，但已经在逐步回升，比去年高了。 沈丹阳指出，去年全国实现社会消费品零售总额增长超过13%的快速增长，一个很重要的原因就是消费增长的潜力得到释放。比如大众化消费、网络零售、信息消费、服务消费都增长迅猛，住行类商品消费稳步回升，节能环保产品消费成为新的热点等等。相信今年这些领域的消费势头仍将延续。而且，更重要的是，十八届三中全会部署的各项改革将进一步释放改革红利和市场活力，国家工业化、信息化、城镇化、农业现代化的进程加快，以及信息技术发展带动流通创新，这些都将进一步释放消费潜力并激发新的消费需求。 谈及“压力”，沈丹阳表示，今年国内外形势依然错综复杂，消费增长依然面临许多压力。比如，国际市场一些不确定因素可能会影响我们的出口，从而影响国内居民就业和收入，居民的消费能力会受到抑制，这也是很多人担心的。有些人以为出口和消费是此增彼长的关系，其实不然，出口如果过于疲软，也会影响国内消费。再比如，国内消费环境还有待完善，假冒伪劣、食品安全等问题依然比较多，会影响居民的消费信心。此外，消费价格仍可能高位运行，同样会影响居民的消费意愿。 沈丹阳指出，面临当前的消费形势，商务部如何继续做好“以流通促消费”这篇文章，我们已经有了一些新的思路，重点要抓好“五个促进”工作：一是促进便利实惠消费；二是促进家庭、社区和农村服务消费；三是促进安全放心消费；四是促进新兴热点消费；五是促进绿色循环消费。
中新网3月18日电 商务部18日举行例行发布会，介绍前两月商务运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳今日在谈到人民币贬值问题时表示，近期人民币汇率波动更多体现了市场作用，不应过度解读，应该放在人民币汇改的大背景下，以更加理性的态度来看待。 今年1-2月，中国的贸易顺差也出现了较大幅度的下滑，同时人民币对美元也出现了%的贬值，有媒体认为这是中国政府主动调控的结果，因为人民币的贬值利于外贸出口。 对此，沈丹阳表示，近期人民币汇率的波动，更多体现了市场作用的结果，比周边和部分新兴市场国家相比，这次人民币汇率的波动幅度仍然在正常范围内，随着人民币汇率形成机制改革的不断深化，汇率双向波动将成为常态。 沈丹阳指出，国际清算银行编制的人民币实际有效汇率更能全面反映外经贸企业面临的汇率变动情况。2014年1月，人民币实际有效汇率升值了%，是继续升值，而不是贬值。 沈丹阳表示，人民币升值或者贬值，对对外经贸形势和相关企业的影响是多方面的，有利也有弊。做出口的，可能更喜欢贬值一些，做进口的更喜欢升值一些，做外贸的跟做投资的，做对外投资跟做利用外资的，大家对利弊的看法都是不太一样的。 沈丹阳表示，保持相关政策环境稳定和可预期十分重要，中国官方将继续积极配合有关部门，进一步完善人民币汇率形成机制，努力保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。同时，加快培育国际竞争新优势，积极扩大外经贸领域人民币使用，帮助企业规避汇率风险。
十八大以来，中央坚决查处腐败案件，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，掀起了反腐新高潮。人民网初步统计发现，对于这一轮反腐风暴，31个省、自治区、直辖市（港澳台除外）主要领导干部均在公开场合进行了表态。
他们都说了些什么，透露哪些信号，有哪些亮点？盘点这些讲话，不难看出他们对查处腐败的明确态度，也有一些重要的信号值得我们关注。
今年1月14日，习近平总书记在十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上强调，党委、纪委或其他相关职能部门都要对承担的党风廉政建设责任做到守土有责。上半年，浙江、重庆、海南、福建、河南、甘肃、江苏、湖北、内蒙古、宁夏等省委领导相继在各种会议上发言和表态强调反腐，“落实党委主体责任”是其高频词。
1月17日，福建省委书记尤权在中共福建省纪委九届五次全会上讲话：“各级党委要落实主体责任，管好自己的责任田。要坚持抓反腐倡廉与抓经济社会发展紧密结合起来。”
3月27日，甘肃省委书记王三运在贯彻学习习总书记精神时说，各级党委要深刻认识主体责任的内涵，切实种好自己的“责任田”，把党风廉政建设纳入重要议事日程，与经济社会发展同部署、同检查、同落实，建立健全体制机制，定期研究解决重大问题、有效防控廉政风险、协调推动经济发展。
6月，浙江省委书记夏宝龙在接受媒体专访时表示，浙江市场经济活跃，民营经济发达，反腐败方面呈现出一些新情况、新特点，党委必须担起主体责任，才能解决好过去难以解决或者反反复复的许多难题，起到事半功倍的效果。
7月，重庆市委书记孙政才在全市区县委书记区县长座谈会上强调，要落实好党委主体责任和纪委监督责任 深入推进党风廉政建设和反腐败工作，深刻认识落实“两个责任”的重要性,准确把握基本内涵和精神实质,把各项规定和要求落到实处。
河南省委书记郭庚茂近日说，当前，河南发展正处于爬坡过坎、攻坚转型的关键时期，落实党风廉政建设主体责任是反腐的“牛鼻子”，落实好主体责任，才能适应改革和时代的发展。
新华网南宁8月16日电 广西河池市东兰县气象局一女子实名举报称，自己遭东兰县检察院公职人员黄某强奸，黄某还设计陷害致其男友被抓。记者16日从东兰县方面了解到，由于黄某涉嫌违纪，东兰县委已免去黄某反贪局副局长职务，河池市政法委已成立调查组进行调查。
据举报者余某称，2013年8月，东兰县检察院公职人员黄某在余某居住的出租房内将其强奸。出于对自己名声的担忧，她丢弃了当晚遗留下证据，次年她将此事告知男友后，男友又被黄某设计陷害，并以敲诈勒索罪被抓。她多次向当地公安机关上交控告材料，但当地公安机关均回复不予立案。这一举报信在国内多家知名论坛内关注度较高。
东兰县政府有关负责人向记者证实，8月7日，东兰县委根据河池市委政法委联合调查组的意见和建议，决定对黄某做出停职处理；8月14日，根据联合调查组的初步调查，黄某涉嫌违纪，东兰县委决定免去黄某东兰县反贪局副局长职务，并按法定程序免去其检察员职务。
本报讯（唐可心 记者常雄飞）《历史转折中的邓小平》持续热播，特别是在四川可以说改变了很多人的“生活”。在泸州，跳坝坝舞的大妈们罕见地“停跳”；在广安，面铺老板8点“暂停营业”，都是因为要观看该剧。除了历史大事件之外，四川影迷还对剧中邓小平的一口乡音有着特殊的感情。
泸州合江县福宝古镇入口处的桥头上有一片小空地，每晚8点准时，一群大妈就会跳起坝坝舞。但从8月8日《历史转折中的邓小平》开播起，这群在古镇门口跳坝坝舞的大妈们就不见了踪影。据组织者王阿姨称，这段时间看不到她们是因为大家都在家看《历史转折中的邓小平》，所以暂时不来跳了。广安前锋区的叶航在观塘镇开了一家小面馆，生意还不错。这周开始每当晚上8点，都有客人来店里看《历史转折中的邓小平》，此时他也会放下手里的活，和家人一起感受剧中邓小平浓浓的乡音。
该剧制片人高成生、导演吴子牛以及副线故事中的女演员高珑珂，都是四川人。高成生表示，主演马少骅是贵州人，虽然贵州话和四川话非常相近，但在有些单字的发音上还是有细微差别。为将邓小平演绎得更真实，马少骅经常向剧组里两位地道四川人——高成生和吴子牛“讨教”四川话。高成生还表示，为力求细节真实，有一次为了一句台词，他们不惜专门邀请四川演员来救场，“有一场戏，需要一位四川老太太和邓小平对话，为了呈现最原汁原味的状态，我们专门邀请了在外地工作的四川人艺老演员，在《金婚》中出演过的王彩平救场。”
刘在平（《中国小百科全书》副主编）：当年刚上大学，系里组织迎新晚会，我写了一首诗准备朗诵。但主持人让我帮助服务，所以没有机会上台。这首诗一放就是36年。这几天看电视剧《历史转折中的邓小平》，里面关于77级大学生许多情景，引发回忆，找出这首诗，竟然自己也被当年的激情所感染。山之东张（微博网友）：剧中表现小平同志复出后召开科技教育会议、与科学家座谈的场面令人感动。一位领导人诚心把科学家请进北京饭店开会，高规格接待的态度，并发出尊重知识、尊重人才的声音，振聋发聩，泪如雨下。
1978年3月18日，全国科学大会开幕，陈景润等众多科学家参会。知识分子已经是工人阶级的一部分；科学技术是生产力；他愿意当大家的科学部长……邓小平的话引发热议，伟大历史转折的大幕拉开了。
“近期，在数十名违法官员被刑事处理、锒铛入狱之后，广东省委向中央第八巡视组反馈意见整改情况的通报中，公布了对茂名领导干部系列违纪违法案件中涉嫌行贿买官人员159人的组织处理结果：降职8人，免职63人，调整岗位71人，提前退休1人，诫勉谈话16人。
在查处这场腐败案中，有一个细节令人印象深刻：广东省纪检部门立案调查茂名原市委书记罗荫国的当天，即赴他家里取证。办案人员惊讶地发现一个还未拆封的信封。仅仅几天前，为能提拔为茂港区区长而“跑官”的茂港区常务副区长谭某，刚刚送上约30万美金的贿金。信封里赫然附着谭某的简历和名片。他已经在副处位置待了8年。于是，谭某成为最后一个给罗荫国送钱买官的人，也成为罗荫国案第一个证据确凿的涉案人。
在“上梁不正”的腐败之风下，茂名“不跑不送，原地不动，又跑又送，提拔调动”的官场潜规则大行其道，进而出现了“劣币驱逐良币”的干部任用“逆淘汰”现象。
茂名原市委书记周镇宏和其继任者罗荫国、原常务副市长杨光亮、原副市长陈亚春、原人大常委会副主任朱育英、原市委政法委书记倪俊雄等人“落马”，涉案人员包括省管干部24人、县处级干部218人。茂名市辖6个县（区）的主要负责人无一幸免，波及党政部门105个，其中159人涉嫌行贿买官。
窝案爆发前的几年里，茂名买官卖官风气畅行，成为官员中半公开的秘密，民间甚至流传着从科长数十万元至副市长数百万元的“价目表”。
2013年7月，罗荫国因受贿、巨额财产来源不明被判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产。据悉，1993年至2011年，罗荫国单独或伙同其妻子邹继芳收受64名党政领导干部、企业商人贿送财物，其犯罪金额合计过亿元。
在“一把手”的前后带动下，茂名官员买官卖官的行为异常疯狂。2012年7月，倪俊雄因受贿罪获刑15年，没收财产300万元和违法所得338万元。倪俊雄在任职茂名市委常委、政法委书记兼公安局长期间，利用提拔使用公安系统干部的机会卖官敛财。他的特点是小到两三万，大到上百万，大小通吃，来者不拒，甚至还采用了“相同条件下价高者得”的荒唐逻辑。
涉案者中有些基层干部的“从众”令人感喟。信宜有个镇长是中国农业大学毕业生，努力工作卓有成效，每次开干部大会都受表扬，但多年没有提拔。为了升任镇党委书记，他抵押贷款5万元，凑了20万元行贿，此后很快被提拔，却也因此受到处理。
据茂名市纪委办案人员介绍，茂名市委组织部原副部长李运容在任期间，无论是干部考察、调整，还是交流、提拔，她都要向相关干部收取“活动经费”，曾分别送给罗荫国等人共计万元、港币15万元、美金2万元。
茂名案发时，周镇宏已升任广东省委常委、统战部部长。他被当地官员视为打开买官卖官“潘多拉盒子”的人，将所谓“市场逻辑”引入官场，是茂名窝案的肇始者。
茂名当地一些干部回忆，2002年至2007年，周镇宏任茂名市委书记时，曾被戏称为“周大炮”——因为他提出来的战略规划几乎都是“放空炮”，只停留在书面上、讲话里，根本没有落到实处。
“这样一个说空话、搞贪腐的人被重用，对罗荫国的刺激极大。到了他主政的时代，买官卖官就完全公开化、常态化了。”当地干部说。
走在茂名市中心，很难相信这是一个广东发达地区的地级市。陈旧、凌乱的城市面貌，令人恍然以为时光倒转至上世纪90年代。事实上，茂名矿产资源丰富，农业比较发达，还拥有得天独厚的深水港口。但从2005年到2011年，茂名人均GDP在全省21个地市里一直处于中下游，低于全国平均水平。
在周镇宏、罗荫国主政时期，茂名“修路难”问题突出。土地出让招拍挂都是走形式，找几个老板一商量就把地价谈好了，不少腐败官员把修路当成“分猪肉”趁机渔利。
与茂港区合并前，电白县是茂名市唯一靠海的县，香精香料的产销量在全国居首。但在2009年初，电白县被戴上了“全国打击电话诈骗重点地区”和“广东省社会治安重点整治地区”两顶帽子，当地一批不法分子以“猜猜我是谁”的电话诈骗方式横扫全国各地。据知情人士透露，电白的治安问题，主要是因为当地警方不作为，甚至充当不法分子的“保护伞”。有的犯罪嫌疑人前脚被警方抓捕，后脚就被释放。
一名负责信访工作的干部回忆，2007年到2010年，茂名社会矛盾突出、多发，经常有多达数十人的群众上访，要求解决土地纠纷等问题。
在车水马龙的高凉公路旁，一块600多亩的土地空旷闲置了近22年之久。这个“烂尾工程”，是不法商人在官员荫护下大玩“变钱戏法”产生的“怪胎”。
据知情人介绍，这块土地本来由茂南二建公司申请征得，后来，茂南二建又将土地分块卖给数百职工自行建房。茂名老板柯国庆向华粤公司借款购地后，华粤公司要求柯国庆还债，柯国庆则要求茂南二建交付土地抵债。在茂南二建结清债务后，柯国庆又拿出一份合同，声称茂南二建拖欠其千万元巨款。茂名市中级人民法院作出裁定，认定合同有效。结果导致不少购地者和被拖欠了征地款的农民纷纷上访。
“茂名窝案是这个城市的一道‘伤口’，揭开伤口固然令人痛楚，但只有挤出脓血才能让整个肌体健康、持续地生长。”一位当地干部说。
晨报讯 （记者 邹乐）中纪委网站昨天通报，呼和浩特市原市长汤爱军涉嫌严重违纪违法问题，目前正在接受组织调查。
今年6月，内蒙古自治区党委巡视四组进驻呼和浩特市，开展为期两个月的巡视。据内蒙古纪委官网消息，巡视组重点检查呼和浩特市委、政府、人大、政协党组领导班子及成员，特别是主要负责人的违纪违法问题，主要受理在党风廉政建设、作风建设、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。
早在2013年6月3日至8月6日，中央第四巡视组巡视内蒙古，反馈情况中曾指出，在党风廉政建设方面，内蒙古在矿产资源配置、工程招投标等领域腐败问题比较突出。巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
公开资料显示，汤爱军1950年4月生于内蒙古突泉县，工作经历一直在内蒙古。曾任突泉县副县长、县长、内蒙古自治区兴安盟行政公署副盟长、自治区政府副秘书长、自治区经贸委副主任、自治区国防科工办主任等职。2002年4月，出任呼伦贝尔市市委副书记、市长。2005年4月，出任呼和浩特市委副书记、市长，2010年4月卸任。卸任4年4个月后，昨天，中纪委网站宣布其涉嫌严重违纪违法接受调查。
广东韶关市乐昌沙坪镇副镇长喝酒死亡并获得75万人民币公款赔偿事件，经市民举报后备关注。韶关市纪委16日下午通报，已对此事进行调查，并查出沙坪镇党委书记彭仁学涉嫌受贿等其他严重违纪违法行为，于13日移送司法机关处理。
2月20日，分管国土、招商引资等工作的乐昌沙坪镇副镇长黄宜宾意外死亡。据韶关市纪委通报称，2月20日晚，在沙坪镇承包经营水电站的老板，邀请该镇近10位主要官员到他家吃晚饭，作为副镇长，黄宜宾也应邀前往，其间喝了少许酒。饭后，黄宜宾回到宿舍后和妻子在宿舍上网，并于晚上9点30分冲凉，随后便上床休息。直到21日凌晨3点15分，沙坪镇派出所值班民警接到黄宜宾妻子的报警称黄宜宾突然发病，值班民警立即通知卫生院医务人员赶到其宿舍实施抢救，40分钟后抢救无效死亡，医生初步诊断为突发性心肌梗塞意外死亡。之后公安刑侦和法医初步鉴定结果，同样证明黄宜宾的死是突发心肌梗塞致死。
事件发生后，黄宜宾的众多亲属从老家来到沙坪镇政府，要求镇政府赔偿。据了解，沙坪镇政府与黄宜宾的家属达成协议，由镇政府用公款赔偿家属75万元人民币。
日前，当地市民向韶关市纪委反映沙坪镇违反中共中央八项规定喝酒致人死亡等问题，韶关市纪委于8月1日对沙坪镇党委书记彭仁学立案调查，初步查明情况属实。韶关市纪委通报称，彭仁学还涉嫌受贿等其他严重违纪违法行为，已于8月13日移送司法机关处理。目前，案件仍在调查审理中。(李凌 黄云伍 杨惠标)
针对西安市长安区民政局办理离婚每日“限号”10到15个，排完不再办理引多方热议一事。当事方回应称，他们不干涉婚姻自由，采取此项措施旨在挽救盲目离婚家庭。从2012年3月实行至今。
8月14日，30多岁的王女士和丈夫到长安区民政局办理离婚手续。被工作人员告知，办离婚需排号，今天号已排完，明天再来。
有律师认为，一次能办完的事，排号或需要两三次办理，增加了离婚当事人的负担。婚姻法》有婚姻自由的规定，不要因“限号”干涉当事人婚姻自由。
长安民政局婚姻登记处主任蔺文辉表示，民政部门不会干涉或阻止夫妻双方办理离婚，采取“限号”措施，是希望挽救一些气头上冲动离婚的家庭。因为有的夫妻虽然排了号，最终有时间冷静思考，没来办理离婚。
据了解，长安区办离婚“限号”是2012年3月实行的，每天办理10到15个号。王女士的遭遇被报道后，引起各方热议。
年过“知天命”的刘师傅表示，现在年轻人大都是独生子女，少了忍让和体谅，离婚排号可以缓冲因小事引发的冲动离婚。刚毕业的小李与刘师傅看法截然相反，都是已婚成年人，闹离婚是家庭难以维持的不得已选择。
近年来西安市离婚率一路攀升，西安市民政局数据显示，2013年西安有对夫妻协议离婚，比2012年是增长了%，较5年前上涨了%。
蔺文辉告诉记者，限号离婚规定虽然阻止不了离婚率整体攀升趋势，但能尽量挽救一些因为盲目冲动离婚的家庭，能挽救多少算多少，毕竟宁拆十座庙不毁一桩婚。
统计数据显示，长安区2011年办理离婚者1900多对。2012年“限号”离婚实行后，当年办理离婚者较2011年下降了140多对，2013年较2012年下降40多对。(马智峰)
中新网8月18日电 据商务部网站消息，商务部今日召开例行发布会，介绍1-7月份的商务运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳表示，查处垄断行为是国际通行做法，在中国无论是内资企业还是外商投资企业，如果触犯了法律都应受到制裁，承担相应的法律责任。
沈丹阳表示，中国政府有关部门依法对涉嫌垄断行为开展调查是促进公平竞争、保护消费者权益的重要内容。很多企业包括外资企业都承认这一点，认为这是好事。查处垄断行为是国际通行做法，在中国无论是内资企业还是外商投资企业，如果触犯了法律都应受到制裁，承担相应的法律责任。
沈丹阳表示，《反垄断法》实施六年来，接受反垄断调查的企业既有中国本国企业，也有外国企业，并非只针对外国企业。在反垄断法面前，所有企业一律平等，不存在排外的情况。
8月13日下午，湖北省物价局通报武汉市场4家宝马汽车经销4S店协调统一收取PDI检测费构成价格垄断协议的违法行为。依据《反垄断法》，对4 家宝马汽车经销4S店分别处以最高万元的行政处罚。（8月14日 荆楚网） 垄断是世界面临的经济问题，以美国为代表的西方发达国家反垄断的历史已经有100多年。不少国家和地区都有《反垄断法》，目前在中国这还是一种全新的法律制度。最近，各大媒体纷纷指责外国豪车厂商垄断中国市场、蓄意抬高价格并控制零配件销售，从中牟取暴利。湖北物价局开出首张汽车反垄断罚单，不仅在汽车行业反垄断实践中走出第一步，也走出了建立健康市场经济的重要一步。 跨国汽车巨头对价格的垄断，进口车、零部件价格离谱，已经让销售商对汽车市场完全失去控制力。同样的汽车，国内售价是美国或欧洲本土的2倍至3倍，简直是离谱。之前有多家豪华车企业被相关部门约谈或调查，少量品牌进行了试探性降价，可幅度偏小，国内售价仍远高于国外市场，结果并不尽人意。《反垄断法》已经颁布，降价也带来了福利，但是最终的实施和处罚代表政府对反垄断的态度和方向，更值得期待。 在市场经济条件下，垄断是不正常的。今年7月，美国就处罚了34名汽车零部件企业高管和27家零部件制造商，罚金超过23亿美元。现在湖北开出万元罚单，是国家对汽车垄断动了“真格”。《反垄断法》终于落到实处，像一把利剑直击汽车市场的顽疾，切实维护了消费者利益。 这次的处罚叫人拍手称快，但反垄断还需要继续给力。有网友说：“湖北物价局有点猛，但罚款也只是隔靴搔痒。”高价罚金会提高汽车企业的违法成本，对宝马经销商形成极大的震慑力，罚完之后还有一系列监管措施需要跟上。反垄断不是一阵风，目的是为了规范汽车产业。罚款是一方面，从根本上，要倒逼本土经销商提高服务质量，鼓励汽车销售商提供独立售后配件，规范本地汽车销售商行为，共同向反垄断宣战。 稿源：荆楚网
■ 金融观察 现在公众总体感觉处罚力度太轻，不痛不痒，毕竟，四家处罚款项总额还抵不上一辆宝马车的价格。最低一家竟然只罚款15万元，能否起到处罚的效果？是个大问号。 8月14日，湖北省物价局通报了武汉4家宝马4S店协商统一收取PDI检测费(俗称新车检测费)构成价格垄断协议的违法行为，并依据《反垄断法》对4家宝马经销商给予行政处罚，罚款总金额达万元。这是今年汽车行业反垄断调查以来，对汽车经销企业开出的第一张罚单。 前不久，微软、高通因涉嫌垄断被立案调查。近日，发改委称，克莱斯勒、奥迪、宝马等存在垄断行为，对奔驰的调查也在展开。同时，已经完成了对日本12家企业垄断案的调查工作。 市场经济是法制经济，市场经济本身有其游戏规则。作为市场经济一分子的企业无论在哪个地区、哪个国家违背游戏规则就必须受到惩罚。一个外资企业、世界企业巨头的身份不是护身符。 改革开放初期，中国建设资金匮乏，市场极度不完善，为了吸引外资出台了一系列包括土地出让、税收、信贷等优惠政策。那个阶段是必要的。不过，今天与这个时代已经格格不入了，再享受这种超国民待遇不仅对国内企业是严重的不公，而且还破坏了市场经济规则。比如：外企巨头们在中国销售的商品价格远远高于全球其他市场，任意宰割中国消费者，并且在汽车、软件、通讯设备上的涉嫌垄断市场、垄断价格，是违反《反垄断法》的行为。 中国2008年实施《反垄断法》，时隔6年之后突然发起对外资企业猛烈的反垄断调查，多少会让企业“不舒服”，也让外界猜测。倘若让反垄断调查常态化，外界也不会大惊小怪、胡乱猜测了。此次开出反汽车垄断以来的首张罚单，或标志着这轮反外企在华垄断由调查阶段进入到了处罚阶段，值得期待。 对于这张罚单的开出，则还应更透明些，如此才能更好满足消费者和普通民众的知情权。 湖北物价局依据《反垄断法》定性武汉四家宝马4S店构成价格垄断协议的违法行为。《反垄断法》对经营者达成价格垄断协议行为的行政处罚内容：“责令停止违法行为，没收违法所得，并处上一年度销售额百分之一以上百分之十以下的罚款。”那么，上一年度这四家宝马4S店销售额究竟是多少呢？应该公之于众。现在公众总体感觉处罚力度太轻，不痛不痒，毕竟，四家处罚款项总额还抵不上一辆宝马车的价格。最低一家竟然罚款15万元，能否起到处罚的效果？是个大问号。 企业垄断行为在欧美都是罚款最重的。美国对微软涉嫌垄断行为先后罚款数十亿美元，欧盟对微软罚款开出的罚金总额超过20亿欧元，这很值得借鉴。 再者，在加大对外企反垄断调查的同时，应该继续加大力度对垄断性国企展开调查，比如：电力、石油石化、通信、金融等行业的垄断行为。 □余丰慧（专栏作家）
8月13日，湖北省物价局召开规范汽车销售中的价格行为提醒告诫会，通报了武汉4家宝马4S店协商统一收取PDI检测费(俗称新车检测费)构成价格垄断协议的违法行为，并依据《反垄断法》对4家宝马经销商给予行政处罚，罚款总金额达万元。（8月14日《京华时报》） 从7月初发改委对美国高通公司的反垄断调查升级，7月28日国家工商总局对微软公司进行反垄断突击检查，到如今在高档汽车行业掀起的反垄断调查，这个夏天，公众们见证了中国大陆最密集的反垄断调查风波，与之相关的《中华人民共和国反垄断法》也再次成为公众关注的焦点。 众所周知，我国《反垄断法》除了采用国际通行的对滥用市场地位、垄断协议等行为进行规范外，还根据国情，对“滥用行政权力排除、限制竞争”等妨碍公平竞争的行为作了专门规定。因此《反垄断法》的实施在维护市场公平竞争方面作用很大。它的生效，让市场主体、消费者乃至有关政府部门对不公平的竞争行为做到了有法可依。 不过现实是，实施反垄断法六年来，我国的执法层面还属于“牛刀小试”的阶段：无论是立法还是监管执行，都是借鉴西方发达市场的经验。反垄断机构如何出牌，涉嫌垄断的外企如何接牌，其复杂程度均远高于发达国家的案例。 其实，从立法层面看，由于《反垄断法》是粗线条的，没有相应具体实施细则，因此仅凭一部法律应对垄断行为并不够。比如对垄断行为的界定，本身就是一个比较砍翻模糊的概念。因为无论从构成事实垄断还是行为垄断，仅用“滥用市场支配地位”来说，怎样判断企业是否具有支配地位除了法学定性外，还需要经济学的定性。 从监管执行层面看，现有的《反垄断法》只是设立了反垄断委员会，负责组织、协调、指导反垄断工作。而反垄断委员会是立法和协调机构，不是执法机构。既然反垄断委员会负责协调反垄断行政执法工作，说明执法机构不只一个，其中涉及到商务部、国家工商总局、国家发展与改革委员会。这种“多头执法”的模式带来的执法标准如何统一、分工如何明确、遇到交叉问题时如何协调等问题，还会对建立统一大市场进行干扰。 因此，要想我国市场经济朝健康、可持续方向前进，完善《反垄断法》的立法工作和监管执行工作势在必行。 稿源：荆楚网
就中国有关部门近日对微软、高通、奔驰等企业进行的反垄断调查，商务部新闻发言人沈丹阳9日说，中国依法对外企反垄断调查，不存在“排外”情况。 沈丹阳说，依法对涉嫌垄断行为开展调查是促进公平竞争、保护消费者权益的重要内容。查处垄断行为也是国际通行做法。中国反垄断法实施六年来，接受反垄断调查的企业既有本国企业，也有外国企业。无论是内资企业还是外商投资企业，若触犯法律都将承担相应的法律责任。 针对福喜公司供应过期食品原料被查处一事，沈丹阳表示，商务部对此高度关注，立即了解事件进展情况，并约谈部分餐饮企业，督促涉事企业立即停止销售涉事产品，积极配合监管部门的督导检查。 他说，食品安全涉及人民群众的生命健康，中国政府高度重视食品安全问题。任何企业包括外商投资企业，违反相关法律法规都将受到法律惩处。 沈丹阳强调，中国政府始终致力于为企业发展创造公平的营商环境，维护市场竞争秩序，将一如既往地坚持内外一致原则，公平、公正地对待所有市场主体，依法保护投资者的合法权益，继续欢迎跨国公司与中国企业开展各种形式的合作。同时，外国投资者及其投资企业要严格遵守中国的法律法规，履行社会责任。 (记者王希)
几只“洋老虎”被打，展示出反垄断执法机构的决心。但反垄断正如反腐，也要苍蝇老虎一起打，唯此才能维护市场有效竞争，保持市场环境公平。
最近反垄断很火爆。国家发改委、工商总局等执法机构雷厉风行，高通、微软、奔驰、奥迪等这些被调查对象也都是行业内的高大上。有人说，中国反垄断执法目的是打压在华的跨国公司，是迫使洋品牌降价。这种说法站不住脚。
反垄断到底是要反什么？在很多人眼里，典型的垄断是银行、三桶油和几大电信运营商等，执法部门不查这些企业，却去收拾高通、微软、奔驰，不是选择性执法吗？其实不然。一直以来，发达国家通过严格的反垄断执法，限制大公司滥用其市场支配地位，给新兴的创新企业创造公平的发展空间，以维护市场有效竞争，保持经济的良好运行。国际上反垄断法通常包括三大制度，即禁止垄断协议、禁止滥用市场支配地位、控制经营者集中。我国《反垄断法》在规制原则上，与美国、欧盟等的同类法律并无不同。《反垄断法》反的是垄断行为，而非“垄断地位”。对一些具有市场支配地位企业而言，只有当它涉嫌滥用市场支配地位时，才会受到反垄断执法部门的密切关注。
至于最近反垄断调查对象集中在外企，这有偶然也有必然，无关“选择性执法”。首先，所谓反垄断调查对象集中在外企的说法并不准确。2013年我国第一例天价罚单的液晶面板案件中，除韩国、日本企业外，也处罚了中国台湾地区的企业；第二例被处罚的企业就是茅台、五粮液两个民族品牌；奶粉案、汽车案中被调查和被处罚的也有不少中国企业。还有很多被处罚的案件，可能是因为属于“苍蝇”，并未引起关注。
其次，反垄断作为一项法律制度，从根本上说是一种竞争规则，目前中国企业整体上还没有熟悉这些规则，更不懂如何灵活地违反这些规则以谋求垄断利润。而跨国公司往往有长期与发达国家反垄断调查机构斗争的经验，所以在面对反垄断执法刚起步的中国市场时，其实施垄断行为的手法更为多样、隐蔽。以垄断协议为例，茅台、五粮液在限价时，采取的方式是公开开会和媒体报道，而某些跨国公司则是在高尔夫球场上口口相传，不留书证。随着中国反垄断执法机构的成长，这些更具技巧性的垄断行为当然就成为执法机构的打击对象。执法机构不但要处罚茅台、五粮液，还要打击隐蔽的违法行为，才能为我国反垄断执法规则划定明确的红线。
另外，所谓反垄断执法目的在于迫使跨国公司降价的说法也是猜测成分居多。由于目前很多反垄断调查案件都是由价格原因导致，所以在调查过程中，企业为了表示配合，都有主动降价的行为，但降价并不必然与垄断调查直接相关。即使降价，只要垄断违法行为没停止，依旧可能会被处罚。最近对车企的调查中，某企业连续两次降价，但仍被执法机关扩大调查。这说明，降价是消除由于垄断行为导致垄断高价损害后果的一种表现形式，但绝非全部。
几只“洋老虎”被打，让反垄断热了起来，展示出反垄断执法机构的决心。但反垄断正如反腐，也要苍蝇老虎一起打，唯此才能维护市场有效竞争，保持市场环境公平。
只要证据确凿，能证明在华洋外企触犯了中国的反垄断法律，就须依法对违法事实作出处罚。中国对内外资企业施以相同的法度，既是中国法治不断进步的一种新“外化”，也是依法治理市场和深化经济体制改革的题中之义。
国家发改委反垄断调查小组近日连续突击检查奔驰上海办事处。此前，奔驰（中国）已宣布其供华零配件及维修价格平均下调15%，这是奔驰（中国）一个月内第二次下调供华零配件及维修价格。截至昨天，已有多家在华洋车企受到了同类调查，另有奥迪、克莱斯勒等洋车企的垄断事实被初步做实。奥迪、克莱斯勒以及捷豹、路虎等洋车企，也分别下调在华销售整车、零配件和维修价格。
有人将此番针对洋车企的反垄断调查，称为中国反垄断掀起的“夏季风暴”。这一说法虽略显夸张，但此次针对洋车企的反垄断调查，短期内确无“见好就收”的迹象。就在昨天，12家向中国市场供货的日资汽车零部件制造商又被锁定为新的反垄断调查对象。
按现行《反垄断法》确定的执法主体，国家工商总局负责流通渠道的反垄断监管，商务部负责监管并购交易可能引发的市场垄断，国家发改委则主要监管各类价格垄断。经国家发改委近一年的前期调查确认，上述受调查的洋车企均不同程度存在通过横向限制竞争、纵向限制竞争和滥用市场支配地位以抬高价格获取垄断暴利的行为。而所有受调查洋车企或主动或被动地“配合调查”，说明这些被调查对象对自身长期存在的价格违法行为心知肚明。
现行《反垄断法》2008年8月颁行。由于市场垄断现象在中国司空见惯，外加上《反垄断法》颁行前多次难产，制定过程充满了非正常的争执和博弈，且有法难依在中国属于社会常态，6年前首部《反垄断法》颁行之初，不少企业从老经验出发，不拿《反垄断法》当回事儿。但《反垄断法》颁行6年来，中国监管部门已着手对内资企业的价格垄断数次“小试牛刀”且斩获颇丰。从2011年的反电讯服务价格垄断，到2012年对茅台、五粮液价格垄断开刀，首先被“反”的都是大牌内资上市公司。
在中国特定国情和市场生态下，反市场垄断与其说需要勇气在先，不如说需要先易后难之实战历练。实战需要积累经验，先视“外”之违法行径为“无物”，专找“内”之违法事实来练刀，与其说是“恐洋症”作祟，不如说是务实使然。有了执法实践积累，中国反价格垄断之剑渐趋锋利，执法底气相应倍增。于是，2013年元旦之后，韩国三星、LG等六家国际大型面板生产商，吃到了由中国发改委开出的首张亿元的罚单。受罚的六家外企虽心有不甘，但均在规定期限内缴清了全部罚款。
对“外”反垄断先例一开，婴幼儿洋奶粉、星巴克咖啡等先后“中枪”。再接着，反垄断利剑开始刺向微软、高通等高科技领域的洋巨头。如果奔驰、宝马等洋车企能够从中嗅出中国市场生态、秩序和法治实打实的进步，开始有意识、分步骤地做出逐步下调整车、零配件及维修服务价格的举动，虽不能保证就能被中国监管部门所轻易“放过”，但至少不至于弄成今天这般被动。
去年以来在中国市场受到反垄断处罚的在华外企，其母公司分别在市场成熟度高的欧美国家面临过同样的反垄断指控，且在欧美多国受到的处罚普遍重于在中国所受的处罚。有海外媒体认为，近期针对在华洋车企的反垄断调查，是中国利用反垄断对外企施压，是中国“投资环境恶化”的新例证。这种看法是站不住脚的。只要证据确凿，能证明在华洋外企触犯了中国的反垄断法律，就须依法对违法事实作出处罚——在中国法律面前，在华外企不可能永远享有“治外法权”。
中国主管部门近期集中对微软、奔驰、奥迪等外资巨头发起反垄断调查，一些海外主流媒体批评中国利用反垄断法向外企施压。外媒有这种反应在意料之中，但在情理之外。
中国的反垄断法规与其他主要经济体相比并无过于极端之处，而是堪称温和;只要证据确凿，足以证实上述外资企业确实违反了中国反垄断法规，用反垄断法向这些有违法行为的外企施压，要求其改过，有何不可？难道外企在中国享有治外法权？
事实上，美欧等发达国家此前早已不止一次对微软、奔驰、奥迪等企业发起垄断指控，并处以严厉处罚。这些企业在中国市场所占份额、营业收入与在美欧不相上下，为何中国就不能调查其垄断行为？须知大型跨国公司在发展中国家的行为通常比在母国更“放肆”。
还需要提醒外企的是，中国反垄断首先是拿自己的企业开刀，2011年的电信联通涉嫌垄断案、2012年末2013年初的茅台五粮液反垄断案，挨“整”的都是大牌内资企业。
把在华外资企业密集受查说成“阴谋”和“贸易保护主义行为”，其实是次贷危机爆发以来某些外企抱怨中国投资环境恶化的延续。笔者绝不认为我们的投资环境已经尽善尽美，改善投资环境应受重视，而良好的投资环境是内资企业和外资企业共享的。但将“歧视外企”的帽子扣到20多年来以“对外资超国民待遇”而闻名的中国头上，未免不可思议。与持续增长的外商直接投资统计数据对照，这些抱怨更显得分外苍白。
反垄断法号称“市场经济宪法”，它的制定与落实有助于改进一国市场秩序，对这个市场上的所有正当经营企业都是好事。中国等发展中国家落实反垄断法并用之于在本国国内外资企业、外国企业，又事关增进国际公平。因为反垄断法是一项门槛较高的法律，发展中国家反垄断法规的制定和实施均相对滞后于发达国家，由此使得发展中国家在反垄断法域外管辖制度的发展中陷入不利局面。
在竞争法规相对滞后的发展中国家，西方跨国公司垄断市场问题更加突出，这在我国的跨国公司市场垄断之争中就可以看得一清二楚。换言之，国际垄断企业从发展中国家掠夺的垄断收益更高。但在反垄断实践中，直到次贷危机前，查处跨国垄断并收取天文数字罚款的基本上都是发达国家。
王朗 女，汉族，1964年6月生，50岁，1986年7月参加工作，1985年2月入党，黑龙江大学法律专业大学毕业，硕士，现任省司法厅基层工作处处长，拟提名为黑龙江司法警官职业学院院长。
孙景春 男，汉族，1964年3月生，50岁，1985年7月参加工作，1984年11月入党，省委党校行政管理专业研究生毕业，硕士，现任省委政策研究室副巡视员，拟任省委政策研究室副主任。
朱宇 男，汉族，1959年10月生，54岁，1976年8月参加工作，1978年3月入党，北京大学政治学理论专业在职研究生毕业，博士，研究员，现任省社会科学院党委副书记，拟任省社会科学院院长。
何颖 女，汉族，1956年11月生，57岁，1973年8月参加工作，1984年5月入党，黑龙江大学马克思主义哲学专业在职研究生毕业，博士，教授，现任黑龙江大学副校长、党委常委，拟任黑龙江大学党委副书记，提名为黑龙江大学校长。
吴晓鲁 女，汉族，1959年4月生，55岁，1976年10月参加工作，1988年6月入党，省委党校政治专业大学毕业，现任省委保密委员会办公室(省国家保密局)副主任(副局长)，拟任省委保密委员会办公室(省国家保密局)主任(局长)。
张志权 男，汉族，1964年7月生，50岁，1987年7月参加工作，1993年5月入党，西安公路学院运输财务会计专业大学毕业，硕士，高级会计师，现任省交通运输厅副巡视员，拟任省交通运输厅党组成员，提名为省交通运输厅副厅长。
汪兴无 男，汉族，1963年10月生，50岁，1984年8月参加工作，1992年6月入党，哈尔滨工业大学工业管理工程专业研究生毕业，硕士，现任省发展和改革委员会固定资产投资处处长，拟提名为省信息中心主任。
邵春和 男，汉族，1965年5月生，49岁，1987年7月参加工作，1997年6月入党，北京大学无线电物理专业大学毕业，工程师，现任省工业和信息化委员会总工程师，拟任省委财经领导小组办公室副主任。
庞光明 男，汉族，1956年8月生，57岁，1974年7月参加工作，1976年9月入党，哈尔滨电工学院电机专业大学毕业，教授级高级工程师，现任省工业和信息化委员会副主任、党组成员，拟推荐为省人大城乡建设环境保护委员会副主任委员(正厅级)人选。
赵万山 男，汉族，1962年9月生，51岁，1980年7月参加工作，1985年2月入党，中央党校国际政治专业研究生毕业，现任绥化市委常委、副市长，拟提名为省政府副秘书长(正厅级)。
赵文华 男，汉族，1959年11月生，54岁，1976年12月参加工作，1985年2月入党，哈尔滨工业大学电磁测量与仪表专业在职研究生毕业，硕士，副教授，现任省商务厅副巡视员，拟任省商务厅党组成员，提名为省商务厅副厅长。
高峰 男，汉族，1972年7月生，42岁，1993年7月参加工作，2001年6月入党，解放军南京工程兵工程学院人防电力工程专业大学毕业，高级工程师，现任省人防设计研究院院长，拟任省人民防空办公室党组成员，提名为省人民防空办公室副主任。
崔巍 男，汉族，1962年8月生，51岁，1984年7月参加工作，1993年6月入党，哈尔滨工业大学微电机专业研究生毕业，硕士，现任省政府办公厅副巡视员，拟任省政府办公厅党组成员，提名为省政府办公厅副主任兼省政府应急管理办公室主任。
曹济民 男，汉族，1957年1月生，57岁，1978年1月参加工作，1990年12月入党，黑龙江大学古汉语专业在职研究生毕业，硕士，副编审，现任省委政策研究室副巡视员，拟任省政府法制办公室党组成员，提名为省政府法制办公室副主任。
龚振山 男，汉族，1965年3月生，49岁，1987年7月参加工作，1987年6月入党，南开大学价格学专业大学毕业，硕士，现任省物价监督管理局副局长、党组成员，拟任省发展和改革委员会党组成员、省物价监督管理局党组书记，提名为省物价监督管理局局长。
韩靖 男，汉族，1962年1月生，52岁，1983年7月参加工作，1987年11月入党，哈尔滨工业大学计算机应用专业研究生毕业，硕士，高级统计师，现任省纪委副厅级干部，拟任七台河市委委员、常委、市纪委书记。
7月21日，记者获悉，根据中央组织部《关于推行党政领导干部任前公示制的意见》(中组发[2000]18号)的规定，经景德镇市委研究同意，景德镇市拟任一批领导干部。 公示时间从2014年7月21日起至2014年7月25日止。对上述公示对象有什么意见，可于7月25日前向景德镇市委组织部干部监督科反映。举报电话：0798-，0798-。 李锋，男，1963年7月出生，九三学社社员，大学学历，现任景德镇市科学技术局副局长、九三学社景德镇市委会兼职副主委，拟任景德镇市防震减灾局局长。 于长征，男，1962年12月出生，九三学社社员，中央党校大学学历，现任九三学社景德镇市委会专职副主委，拟任景德镇市国家用瓷办公室主任。 王健华，男，1963年10月出生，中共党员，中央党校大学学历，现任景德镇市商务综合行政执法支队党支部书记、支队长，市商务举报投诉服务中心主任，拟任景德镇市市场经营服务中心主任、党组书记(试用期一年)。 程明波，男，1975年6月出生，中共党员，中央党校大学学历，现任乐平市洪岩镇党委书记，拟任景德镇陶瓷工业园区党工委委员、管委会副主任(试用期一年)。 刘志军，男，1966年10月出生，中共党员，大学学历，现任景德镇市检察院公诉处处长、正科级检察员、检察委员会委员，拟任景德镇市检察院党组成员、反贪污贿赂局局长(试用期一年)。 张英敏，男，1966年10月出生，中共党员，中央党校大学学历，现任浮梁县寿安镇党委书记，拟任景德镇市安全生产监督管理局党组成员、副局长(试用期一年)。 程屹，男，1970年10月出生，中共党员，大学学历，现任景德镇市委政法委执法监督科科长，拟任景德镇市商务局党委委员、副局长(试用期一年)。 刘茨坪，男，1969年5月出生，中共党员，在职大学学历，现任景德镇市招商协作局外资科科长，拟任景德镇市招商协作局党组成员、纪检组组长。 马莉萍，女，1972年3月出生，中共党员，中央党校大学学历，现任景德镇市昌江区文化广播影视新闻出版局局长、党组书记，拟任景德镇市招商协作局党组成员、副局长(试用期一年)。 罗莉，女，1970年9月出生，中共党员，在职大学学历，现任景德镇市昌江区水务局局长、党组副书记，拟任景德镇市民政局党委委员、市扶贫和移民开发办公室主任(试用期一年)。 赵锋，男，1971年3月出生，中共党员，中央党校大学学历，现任景德镇市民政局优抚科科长，拟任景德镇军供站站长、党支部书记(试用期一年)。
北京市委组织部昨日公布了8位领导干部的任前公示公告，8人均为政法系统官员。其中，海淀区法院副院长宋鱼水拟任三中院副院长。
宋鱼水可谓是昨天公示的这8位官员中的明星人物。在2005年的先进性教育活动中，在海淀法院工作的宋鱼水被党中央确立为向全党推出的第一个重大先进典型。胡锦涛总书记在接见宋鱼水时，用“公正司法、一心为民”八个字高度评价了宋鱼水的事迹，并号召全国法院干警向宋鱼水学习。
宋鱼水目前担任全国妇联副主席(兼)，北京市海淀区人民法院党组成员、副院长。此次拟任北京市第三中级人民法院党组成员、拟推荐为北京市第三中级人民法院副院长人选。
人民网北京1月15日电 （田雪）1月13日，一组有关陕西省委党校副校长秦国刚的裸照在网上被大量转发，引起网民围观。今日下午，律师屈建国在其认证微博表示已经将视频资料送达陕西省委，进行法医鉴定。另一方面，据西部网报道，陕西省委党校已报请省委同意停止秦国刚的职务配合调查。
1月12日14时23分，名为“侠客打虎”的微博网民发帖称，“陕西省委党校副校长秦国刚欺骗单身女学生，称与之结婚，而后却和妻子上班期间在办公室殴打女学生，使其头部血管破裂，已报案到西安市小寨派出所。”微博并配发多张裸露不雅照片。
此后，该网民喊话“限你立即去陕西省纪检委自首”，同时，委托陕西法正平安律师事务所律师屈建国全权办理该女学生与陕西省委党校副校长秦国刚人身伤害案件的法律工作。
今日下午，屈建国微博表示“今日早间我的当事人已经将视频资料送达省纪委，并且在谈话笔录上签字。下午进行了法医学司法鉴定，结论可待。感谢朋友们的关心，关注！”
另一方面，据西部网消息，陕西省委党校对该校副校长秦国刚有关问题帖子一事作出回应，称在该网帖出现后，省委领导高度重视，立即要求有关方面调查核实。陕西省委党校已报请省委同意停止秦国刚的职务配合调查，待调查结束公开结果。
何国新，男，1963年6月出生，中共党员，大学学历，现任新余市行政服务管理委员会党组成员、副主任，拟任新余市行政服务管理委员会党组书记、主任。
李斌翔，男，1963年1月出生，中共党员，大学学历，现任新余市纪委行政效能监察室(市政府行政投诉中心)主任，拟任新余市纪委第四工委书记，市委第四巡视组组长。
张荣华，男，1955年6月出生，中共党员，在职大专学历，现任新余市委办副县级干部，拟任新余市委办正县级干部。
刘建坤，男，1955年10月出生，中共党员，中央党校大学学历，现任新余市精神文明办副主任，拟任新余市精神文明办调研员。
吴思良，男，1968年2月出生，中共党员，在职大学学历，现任新余市人民检察院反渎职侵权局局长，拟任新余市人民检察院副县级检察员(试用一年)。
李泽新，男，1965年9月出生，中共党员，大学学历，现任新余市人民检察院监所处处长，拟任新余市人民检察院副县级检察员(试用一年)。
李志玉，男，1971年10月出生，中共党员，在职大学学历，现任分宜县双林镇党委书记、人大主席，拟任副县级干部(试用一年)。
龚小兵，男，1970年11月出生，中共党员，江西省委党校研究生学历，现任新余市渝水区罗坊镇党委书记、人大主席，拟任副县级干部(试用一年)。 记者叶新阔报道
中新网9月6日电 据国务院研究室官方网站信息显示，原国务院研究室副主任宁吉喆近日已升任国务院研究室主任。
今年3月，国务院研究室原主任谢伏瞻出任河南省委副书记、省长，主任一职一直空缺。除宁吉喆之外，国务院研究室四位还有四位副主任，分别是田学斌、黄守宏、韩文秀和石刚，其中石刚还兼任总理办公室主任。
据公开资料，宁吉喆1956年12月出生于安徽合肥，毕业于人民大学经济学院，博士研究生学历。宁吉喆18岁时曾在安徽广德农村插队，任生产队、大队基层干部。其后进入合肥工业大学学习，毕业后在河南新乡机床厂担任技术员。后又进入人民大学，攻读硕士、博士学位，随后一直在国家计委(即如今的发改委)工作。2005年调入国务院研究室，先后任党组成员、主任助理、副主任等职。
主要有五项职责：负责组织或参与对改革开放和经济社会发展中的重大问题进行调查研究和决策咨询，提出政策性建议和咨询意见；
根据国务院领导同志指示，单独或组织、协同有关方面起草、修改国务院有关重要文件，起草国务院领导同志部分重要讲话等文稿；
对国内国际经济形势、各主要国家经济政策和社会发展政策进行分析和研究，提出政策建议。收集、分析、整理和报送经济社会发展的重要信息、动态，为国务院决策提供参考建议；
编者按：据统计，十八大后，全国已有14个省份调整组织部长人选，上海更是两度调整。湖北、安徽、黑龙江三省原组织部长调任他职，目前呈空缺状态。截至目前，19个省份的组织部长为“60后”，占比超过三分之二，“60后”已成省级组织部长的主力军。48岁的四川省委组织部长范锐平成为最年轻的现任省级组织部长。
“人心不足蛇吞象”语出于《山海经》：“巴蛇食象，三岁而出其骨。”巴蛇食象，谁也不曾见过。但在今天的现实生活中，有一种“蛇吞象现象”，即小官巨腐，却时时可见。 “小蛇”的腐败能量，大大超出公众的想象和认知范围。那些科级（或以下）干部，官卑职小，权也不大，在许多人眼里，甚至连“苍蝇”都算不上。他们何以能把几千万甚至上亿元的钱财，捞进自己的口袋？ 因为权力缺少了监督。权力一旦缺少监督，不大的权力照样能造就绝对的腐败。一旦有机可乘，小官即可成巨腐。密云县某镇副镇长杨某，身兼财政科长，手握招商引资及向相关企业支付返税款的“大权”，因缺乏制度约束，他便利用职务便利，在向房地产公司等单位支付返税款过程中，轻易地贪污了1000余万元。 权力影响有时并不简单与行政级别成正比。这些小官因为接近基层，寻租起来非常方便。比起那些从国家拿钱的“大老虎”，他们从老百姓口袋里直接拿钱，相对更加方便，他们给民生带来的痛感更加直接。在某些经济落后的地区，由于交通欠发达，文化长期停滞发展，群众维护自身权益的法律和民主意识欠缺。也许是因为天高皇帝远，又或许是担心受到打击报复，职级不高的科长们的腐败虽然已昭然可见，百姓只能在背后发发牢骚。 很多小官都和上级领导结成“政绩共同体”，你中有我，我中有你。比如，此次中央巡视组提及征地拆迁问题较多，而在这个领域长期呈现“前腐后继”现象，就是因为征地拆迁与“政绩形象”的关联度最大，油水也最大，可以上下联动。加之当前征地拆迁制度并不完善，各地赔偿标准不一，问责机制不到位，“小蛇”很方便地游走在其间。在政绩和利益双重驱动之下，很多小官和上级领导抱成一团，形成巨腐。一些地方的基层干部甚至与社会上的黑恶势力形成利益共同体，形成一张群众无法冲破的黑暗势力之网。这样就使“蛇吞象现象”长期存在。 请善良的人们注意：还有多少“小蛇”游走在我们的脚下，正在吐出红红的毒舌。我们且睁大眼睛，仔细寻找，挖将出来，打其七寸，除恶务尽。（吴兴人）
从8月8日开始，作为对邓小平诞辰110周年的纪念，48集电视剧《历史转折中的邓小平》开始在中央电视台黄金时间播出。而一年半以前，美国哈佛大学教授傅高义的巨著《邓小平时代》的中译本，也由三联书店在中国大陆出版。政治开放的态势，似乎正在经由媒介内容的悄然开放而为外界所知。
总体上看，电视剧《历史转折中的邓小平》在三个方面实现了对以往同类电视剧的突破。第一，一些过去影视作品很少涉及的“敏感人物”，如华国锋和胡耀邦等，得到了较为全面的艺术呈现。尽管此前在《浴血坚持》等剧集中也出现过胡耀邦，但故事的背景均设为1949年之前，而华国锋则是首次在电视荧屏上出现。重要政治人物从“不可见”到“可见”，无疑预示着主流政治叙事至少在符号层面上，具有了比以往更大的包容性。
第二，电视剧借鉴了曾经取得票房成功的两部主旋律电影——《建国大业》和《建党伟业》——的经验，摒弃传统的特型演员选角思路，广邀演技精湛、口碑上佳的知名电视演员出演重要人物：曾经成功饰演孙中山的国家一级演员马少骅，在剧中饰演邓小平；曾因主演《蜗居》等流行剧集跻身一线男星行列的张嘉译，饰演习仲勋；而邓小平的妻子卓琳，则由两次获得飞天奖的著名女演员萨日娜扮演。打破特型演员制度的选角，既是提升剧集可观赏性的有效方法，也意味着过去那种通过严格设计政治领袖的荧屏视觉形象，以凸显其象征性地位的“灌输式传播手段”正在改变，将一部分接受和阐释的权力让渡给普通观众。
第三，电视剧的生产者和播出方体现出明确的话题营销意识，不断通过传统媒体和社交媒体的滚动讨论，吸引观众的注意力。当然，邓小平本人作为中共第二代领导集体的核心，其在电视这种大众文化场域内如何得到塑造本身，便具有强大的话题吸附能量。报刊和互联网上的各种讨论还是提醒着我们，这部电视剧有了明确的“传播观”，与以往很多主旋律剧集大不一样。
一种流行的视觉政治学认为，政治领袖在大众媒体（尤其是电视）上的“可见性”构成了民众对其认同的符号基础，而《历史转折中的邓小平》一剧，其实是中国高层政治通过电视逐步实现日常化进程的一部分。而通过大众传播和讨论，有助于观众更好地了解政治和政治人物。当政治和政治人物展现出更加丰富的面貌，其所蕴含的主流价值观才能更易为民众所感知和接受。
