房间隔缺损,先天性心脏病,心肌病,室间隔缺损,遗传代谢病,矮小症,性早熟,发育迟缓,肾功能衰竭,小儿肾病,小儿疝气,川崎病,小儿心肌炎,小儿癫痫,抽动症,惊厥,小儿多动症,小儿脑瘫,苯丙酮尿症,小儿紫癜性肾炎,小儿血尿,小儿肾病综合征,小儿IgA肾病,小儿肥胖症,营养不良,小儿厌食,婴儿腹泻,儿童遗尿症,小儿肠套叠,小儿骨折,新生儿肺炎,新生儿黄疸,小儿感冒,新生儿溶血,小儿鼻炎,小儿耳聋,儿童中耳炎,儿童牙病,小儿腹泻,小儿胃炎,小儿肠炎,儿童白血病,手足口病,儿童抽动障碍,小儿缺铁性贫血,婴幼儿阴道炎,小儿肥胖,缺血缺氧性脑病,小儿遗尿,佝偻病,儿童保健,儿童鼻窦炎,婴儿挛缩症,婴幼儿化脓性淋巴结炎,小儿先天性心脏病,小儿分泌性中耳炎,小儿咳嗽,小儿哮喘,小儿寄生虫病,小儿支气管炎,小儿支气管肺炎,小儿斜视,小儿消化不良,小儿病毒性脑炎,小儿股骨头坏死,小儿肺炎,小儿脑炎,小儿脑肿瘤,小儿贫血,小儿过敏性鼻炎,小儿鹅口疮,幼儿急疹,新生儿听力筛查,新生儿疾病,新生儿窒息,新生儿缺氧缺血性脑病,新生儿脐炎,新生儿脐部疾病,新生儿败血症,新生儿颅内出血,早产儿,早产儿视网膜病变,狭颅症,高热惊厥,听力筛查,儿童反复呼吸道感染,小儿呼吸道感染,乳牙滞留,乳牙早失_儿科_微视_中华康网
5月15日，在中科院广州生物医药与健康研究院，工作人员分离提取人尿液中的细胞作为种子细胞。
国家重大科研装备研制项目——“全自动干细胞诱导培养设备”15日在广州宣布研制成功。
记者从中国科学院了解到，该设备由中科院广州生物医药与健康研究院承担研制，为我国全自主知识产权，改善了我国高端生命科学仪器装备几乎依靠欧美进口的局面。
中科院生物物理研究所徐涛院士、中国人民解放军总医院顾瑛院士等组成的专家组在验收后表示，设备所有技术指标均达到要求。
5月15日，在中科院广州生物医药与健康研究院，工作人员把尿液分离细胞放入自动化培养箱。
新华社记者邓华摄干细胞在特定条件下能再生成人体的各种细胞、组织或器官，医学界称为“万能细胞”。
此前，干细胞诱导、培养及筛选过程都只能依靠人工操作完成，难以实现规范化与标准化，效率低、成本高、通量低、安全性差等问题进一步限制了干细胞在再生医学研究领域的普遍应用。
“干细胞的识别就像从一堵墙上识别一粒砂子，以前靠人工操作，不仅工作量非常大，而且识别率较低；现在有了全自动装备，一次可以干相当于24个技术员的活，而且识别率高、稳定性强。
”中科院广州生物院副院长潘光锦说。
5月15日，在中科院广州生物医药与健康研究院，工作人员监测自动化培养箱运行数据。
新华社记者邓华摄据了解，全自动干细胞诱导培养设备在干细胞获取领域取得从理论模型到制备整机技术的全线突破，可实现24人次为周期的细胞制备通量，实现干细胞自动化规模化的均质培养与扩增，为我国生物先进制造提供了上游细胞来源的装备保障。
中科院广州生物院党委副书记段子渊说，项目团队历时4年，集智攻关，攻克了8项关键技术，其中包括2项核心技术，并取得多项创新成果。
5月15日，在中科院广州生物医药与健康研究院，工作人员监测全自动干细胞诱导培养设备运行数据。
新华社记者邓华摄该项目是财政部十二五期间的国家重大装备研发任务之一。
据了解，该设备的成功研制，标志着我国在干细胞装备领域的自主研发取得突破，推动了我国干细胞基础研究和临床应用的发展，为再生医学及精准医疗的研究奠定了装备基础。
（来源：新华网）
胃炎,胃溃疡,肝硬化,便秘,肠胃炎,腹痛,慢性腹泻,胰腺炎,消化不良,慢性胃炎,反流性食管炎,结肠炎,胃癌,肝癌,食道癌,胃下垂,酒精肝,脂肪肝,肝炎,胆汁反流性胃炎,胃肿瘤,胆囊炎,结石病,痢疾,十二指肠溃疡,慢性浅表性胃炎,克罗恩病,肠易激综合征,上消化道出血,肠粘连,急性肠胃炎,直肠炎,甲肝,高血压,心绞痛,冠心病,心肌梗死,心律失常,房颤,心衰,房间隔缺损,先天性心脏病,心肌炎,心肌病,风湿性心脏病,心肌缺血,低血压,心内膜炎,高脂血症,主动脉瓣狭窄,心脏骤停,二尖瓣狭窄,早搏,窦性心动过速,动脉粥样硬化,肺动脉高压,室性心动过速,室间隔缺损,动脉导管未闭,窦性心律不齐,慢性心衰,高血糖,高血压危象,脑血栓,脑梗塞,癫痫,神经衰弱,失眠,帕金森,头痛,头晕,重症肌无力,脑炎,脑供血不足,痴呆,多发性硬化,运动神经元病,偏头痛,脑栓塞,脑血管病,面瘫,脑膜炎,神经官能症,脑萎缩,偏瘫,面肌痉挛,植物神经紊乱,遗传代谢病,共济失调,脊髓损伤,小脑萎缩,不安腿综合症,智力障碍,脑瘫,帕金森综合症,脑溢血,神经性头疼,蛛网膜下腔出血,阿尔茨海默病,偏头疼,阿兹海默症,肺结核,哮喘,慢性肺炎,肺炎,支气管炎,肺气肿,流感,急性支气管炎,慢阻肺,支气管扩张,肺心病,肺栓塞,睡眠呼吸暂停综合征,结节病,慢性支气管炎,感冒,尘肺,急性上呼吸道感染,呼吸衰竭,支原体肺炎,肺纤维化,肺脓肿,咳嗽,矽肺,支气管肺炎,小叶肺炎,阻塞性肺气肿,支原体感染,支气管哮喘,大叶性肺炎,病毒性肺炎,糖尿病,甲亢,甲减,甲状腺炎,肥胖症,内分泌失调,1型糖尿病,2型糖尿病,糖尿病足,糖尿病肾病,甲状腺瘤,骨质疏松,垂体瘤,矮小症,肢端肥大症,Graves病,酮症酸中毒,性早熟,发育迟缓,低血糖,肾上腺皮质功能减退症,甲亢突眼,高钾血症,甲状腺肿大,肥胖,侏儒症,白血病,地中海贫血,淋巴癌,血友病,缺铁性贫血,淋巴瘤,贫血,血小板减少性紫癜,多发性骨髓瘤,骨髓移植,骨髓增生异常综合征,再生障碍性贫血,低钾血症,肾炎,肾积水,肾功能衰竭,尿毒症,肾病综合征,狼疮性肾炎,紫癜性肾炎,肾小球肾炎,多囊肾,小儿肾病,肾盂肾炎,肾囊肿,慢性肾炎,肾衰竭,高血压肾病,痛风,骨关节炎,红斑狼疮,风湿性关节炎,类风湿性关节炎,强直性脊柱炎,干燥综合征,皮肌炎,关节炎,硬皮病,白塞氏病,风湿病,类风湿关节炎,乙肝,艾滋病,细菌性痢疾,败血症,感染性休克,胃出血,胃穿孔,肝血管瘤,肝肿瘤,肝囊肿,肝损伤,肾结石,慢性阑尾炎,发烧,病毒性肝炎,IGA肾病,一氧化碳中毒,三高症,中枢神经系统脱髓鞘疾病,主动脉夹层,主动脉弓中断,主动脉瓣关闭不全,主动脉瓣钙化,动脉硬化,亚急性甲状腺炎,先天愚型,免疫缺陷病,内分泌疾病,凝血功能障碍性疾病,出血性脑卒中,功能性消化不良,功能性胃肠病,劳累性心绞痛,化脓性脑膜炎,十二指肠炎,单纯性甲状腺肿,单纯疱疹病毒性脑炎,单纯疱疹病毒性角膜炎,原发性血小板增多症,原发性醛固酮增多症,口吃,周围神经损伤,噬血细胞综合征,坏死性筋膜炎,复杂性先天性心脏病,多发性肌炎,多系统萎缩,室性早搏,小三阳,尿道炎,帕金森性痴呆,心动过缓,心动过速,心脏神经官能症,急性呼吸窘迫综合征,急性扁桃体炎,急性播散性脑脊髓炎,急性肠炎,急性肾小球肾炎,急性胃炎,急性脊髓炎,感染,慢性甲状腺炎,慢性结肠炎,慢性肝炎,慢性肾功能衰竭,慢性肾小球肾炎,慢性胰腺炎,慢性萎缩性胃炎,慢性骨髓炎,房室传导阻滞,房性早搏,扁桃体周脓肿,扩张型心肌病,支气管结核,支气管肺发育不良,晕厥,枕神经痛,桥本甲状腺炎,植物人,气胸,泌尿系疾病,法洛四联症,消化性溃疡,淋巴水肿,溃疡性结肠炎,溶血性贫血,炎性肠病,特发性肺纤维化,特发性血小板减少性紫癜,特发性震颤,甲状旁腺功能减退症,甲状旁腺机能亢进,甲状腺功能异常,甲状腺疾病,病毒性心肌炎,病毒性脑炎,病毒性脑膜炎,痉挛性斜颈,白细胞减少症,白细胞增多,百日咳,直肠息肉,真性红细胞增多症,眩晕,短暂性脑缺血发作,破伤风,神经原性膀胱,神经性偏头痛,神经根型颈椎病,神经炎,神经痛,窦性心动过缓,粘连性肠梗阻,糖尿病神经病变,系统性红斑狼疮,紧张性头痛,紫绀型先天性心脏病,纤维肌痛综合征,线粒体脑肌病,结核性心包炎,结核性胸膜炎,结核性脑膜炎,结缔组织病,继发性癫痫,继发性高血压,老年病,老年性痴呆症,肝病,肺动脉瓣关闭不全,肺动脉瓣狭窄,肺动脉闭锁,肺大疱,肺水肿,肺部疾病,肾上腺疾病,肾动脉狭窄,肾病,肾硬化,肾萎缩,胃底静脉曲张,胃息肉,胃病,胃食管反流病,脑囊虫病,脑炎后遗症,脑白质脱髓鞘病,脑血管痉挛,脾功能亢进,腹泻,自身免疫性肝炎,自身免疫性肝病,舌咽神经痛,血尿,血液病,血管性痴呆,视神经脊髓炎,过敏,过敏性休克,过敏性咳嗽,过敏性结膜炎,进食障碍,造血干细胞移植,酒精中毒,酒精性肝硬化,醛固酮过多症,门静脉高压症,间质性肺炎,间质性肺疾病,阵发性室上性心动过速,阵发性睡眠性血红蛋白尿,隐匿性肾小球肾炎,隐球菌脑膜炎,面神经炎,预激综合征,额叶癫痫,颞叶癫痫,风湿性多肌痛,风湿热,食管炎,食管疾病,食管裂孔疝,食管静脉曲张,马凡氏综合征,骨髓纤维化,高甘油三酯血症,高胆固醇血症,高胰岛素血症,高血压脑病,黄疸,胃痛,痛风,IgA肾病,钙缺乏,运动障碍,神经肌肉病,梅杰综合症_内科_微视_中华康网
宫颈糜烂,盆腔炎,不孕症,子宫内膜增生,子宫肌瘤,月经不调,痛经,卵巢囊肿,宫颈炎,外阴瘙痒,子宫内膜炎,卵巢早衰,附件炎,卵巢癌,闭经,崩漏,输卵管炎,性交疼痛,子宫肥大,月经过多,白带异常,更年期综合征,子宫内膜异位症,阴道炎,宫颈癌,宫外孕,输卵管堵塞,霉菌性阴道炎,子宫息肉,巧克力囊肿,多囊卵巢综合征,妊娠糖尿病,滴虫性阴道炎,输卵管积水,前置胎盘,早产,自然流产,妊娠期糖尿病,产后抑郁症,产后出血,羊水栓塞,妊娠期心脏病,妊娠合并甲亢,妊娠高血压,羊水异常,异常妊娠,胎停,先兆流产,胎儿先天畸形,习惯性流产,子宫出血,绝经,外阴白斑,乳腺导管扩张,产前检查,产力异常,产后抑郁,产后风湿,产褥疾病,人流,分娩,前庭大腺囊肿,前庭大腺炎,剖腹产,副乳,功能性子宫出血,卵巢妊娠,卵巢畸胎瘤,双子宫,哺乳期乳腺炎,围产保健,处女膜闭锁,外阴湿疹,外阴疾病,多胎妊娠,女性生殖器官创伤,妇科检查,妇科炎症,妇科病,妊娠合并症,妊娠合并糖尿病,妊娠合并肝炎,妊娠合并贫血,妊娠水肿,妊高症,子宫内膜息肉,子宫残角妊娠,子宫炎,子宫畸形,子宫纵膈,子宫肉瘤,子宫肥大症,子宫脱垂,子宫腺肌症,子宫颈息肉,子宫颈肥大,子痫,孕前检查,宫腔镜,宫颈妊娠,巨大儿,幼稚子宫,异常分娩,引产,早孕反应,死胎,流产,特纳综合征,瘢痕子宫,稽留流产,细菌性阴道炎,羊水穿刺,老年性阴道炎,胎位异常,胎儿宫内发育迟缓,胎盘早剥,胎盘植入,胎膜早破,脐带异常,无痛人流,输卵管妊娠,阴道松弛,阴道紧缩,非器质性性乐高潮障碍,非器质性阴道痉挛,高泌乳素血症,子宫内膜增生,产后护理,孕期护理_妇产科_微视_中华康网
市场上病死猪肉给百姓食品安全带来一定威胁，因此对于消费者来说，如何识别病死猪肉十分重要，下面就教大家如何识别病死猪肉。
万斤病死猪肉卖出，最近广东法院对于病死猪肉的案件作出受理，据悉20人卖出至少10万斤病死猪肉，要求赔偿万元。
猪肉是日常生活中常见的食物，很多人都喜欢吃。
然而问题猪肉总是频频出现在市场上，这让不少消费者很是忧伤。
下面就教教大家如何识别病死猪肉。
放任病猪、死猪入场屠宰，对猪肉喷洒或浸泡有毒有害液体后进行销售，最保守估计，流入市场的病死猪肉最少也有十几万斤!识别病死猪肉的方法1、看表皮健康猪肉表皮无任何斑痕;病死猪肉表皮上常有紫色出血斑点，甚至出现暗红色弥漫性出血，也有的会出现红色或黄色隆起疹块。
2、看弹性新鲜猪肉质地紧密富有弹性，用手指按压凹陷后会立即复原;变质猪肉由于自身被分解严重，组织失去原有的弹性而出现不同程度的腐烂，用指头按压后凹陷，不但不能复原，有时手指还可以把肉刺穿。
3、闻气味新鲜猪肉具有鲜猪肉正常的气味;变质猪肉不论在肉的表层还是深层均有血腥味、腐臭味及其他异味。
9月4日，国家食药监总局举行新闻发布会，正式发布新修订的《医疗器械分类目录》（以下简称新《分类目录》）。
新《分类目录》将自2018年8月1日起实施。
国家食药监总局医疗器械注册司司长王者雄表示，新《分类目录》增加2000余项产品预期用途和产品描述，将现行《分类目录》1008个品名举例扩充到6609个；覆盖面将更广泛，更具指导性和操作性。
王者雄表示，新《分类目录》的框架和内容均有较大调整，对医疗器械注册、生产、经营、使用等各环节都将产生影响。
为确保各方统一认识、平稳过渡、有序实施，国家食药监总局同步印发《关于实施有关事项的通告》，给予近一年的过渡时间，以指导监管部门及相关企业贯彻执行。
据了解，医疗器械分类管理是国际通行的管理模式，科学合理的医疗器械分类是医疗器械注册、生产、经营、使用全过程监管的重要基础。
新《分类目录》按照医疗器械技术专业和临床使用特点分为22个子目录，子目录由一级产品类别、二级产品类别、产品描述、预期用途、品名举例和管理类别组成。
王者雄介绍，新《分类目录》借鉴美国以临床使用为导向的分类体系，参考《欧盟公告机构用框架目录》的结构，将现行《分类目录》的43个子目录整合精简为22个子目录，将260个产品类别细化调整为206个一级产品类别和1157个二级产品类别，形成三级目录层级结构，将更具科学性，更切合临床实际。
此外还将提升产业现状与监管实际的适应性，为优化监管资源配置提供依据。
数据统计，目前，我国约有万余个医疗器械注册证和万余个医疗器械备案凭证。
随着医疗器械产业的快速发展，新技术、新产品的不断涌现，医疗器械分类体系已难以适应产业发展和监管工作的需要，2002年版《医疗器械分类目录》的不足日益凸显。
王者雄还表示，针对注册管理，充分考虑医疗器械产业现状，采用自然过渡的方式实施新《分类目录》；针对上市后监管，生产、经营监管均采用新旧两套分类编码体系并行。
据悉，国家食药监总局将组织开展新《分类目录》全方位系统培训，指导各地监管部门和相关企业做好新《分类目录》实施工作。
10月24日，中国领先的互联网大健康解决方案提供商“健康一线”与权威医疗IP供应商“有来医生”在京正式签署战略合作协议。
健康一线董事长杨官元与有来医生CEO阮盛铁分别代表双方签约。
仪式上，双方宣布正式启动“首家医生互助直播平台”项目。
未来，双方将紧密协作，整合各自优势资源和技术，共同打造权威医疗专家与基层医生之间的互助沟通平台，通过“权威医生+在线直播”的方式促进优质医疗资源下沉，助力我国医生人才队伍建设，提升基层医生医疗服务水平和能力。
基层医生培训将成未来重点医生是医疗资源的核心。
长期以来，“大医院人满为患，基层医院门可罗雀”，其主要原因是优质医疗资源集中在大医院，而基层医院全科医生数量不足、医疗服务水平和能力偏低。
据统计，截至2016年底，我国累计培训全科医生万人，仅占整个临床医生总数的%，而欧美发达国家占比一般为30%到40%，这与我国建立分级诊疗制度以及实行家庭医生签约服务要求存在较大差距。
今年7月，教育部和国家卫生计生委对外表示，到2020年，我国要培养全科医生30万名以上。
全科医生缺口达10万之多。
而且，已有全科医生很多并不具备居民健康“守门人”的能力，“基层首诊”落地难。
党的十九大报告提出要全面建立“优质高效的医疗卫生服务体系”，“加强基层医疗卫生服务体系和全科医生队伍建设”，其核心就是要加强医生人才队伍建设，尤其要提升全科医生医疗服务水平和能力，更好地推进家庭医生签约服务和分级诊疗的落地。
“首家医生互助直播平台”预计2018年上线“共建共享、全民健康”是建设健康中国的战略主题。
健康人才培养培训是一个长期渐进的过程，也需要社会各界积极参与、群策群力。
科学传播健康知识，提升医疗服务效率，促进全民健康地享受美好生活，是健康一线和有来医生共同的愿望和目标，而达成这一美好愿望的关键在于提升基层医生医疗服务水平和能力，让更多医生有能力提供健康教育科普以及优质医疗服务，这也是双方共识。
健康一线董事长杨官元表示，本次战略合作，打造“首家医生互助直播平台”，是双方强强联手、优势互补，将这种共识落地的重要举措。
他说：“有效的医生互助直播一定要坚持问题导向，要务实高效，能够真正帮助基层医生提升自身能力。
未来，健康一线将和有来医生共同在医生主播资源、基层医生面临问题、直播平台技术等方面进行挖潜和投入，平台预计2018年上线。
”“健康是一切的根基。
健康事业是一项伟大的事业。
建设健康中国，实现全民健康，任重而道远，要循序渐进，不能急功近利。
”杨官元说，“大健康产业是一个朝阳产业，发展空间非常广阔。
健康一线深耕十年，已经在行业有了一些沉淀积累，未来还将继续发挥自身优势，为推动我国健康事业发展不懈努力；并与社会各界携手，不断开拓进取，为用户提供更好的互联网大健康解决方案。
”
据悉，2月22日，安徽省首家JCI认证医院在安徽医科大学第二附属医院举行揭牌仪式，据了解，JCI国际认证是全球公认、世界卫生组织认可的最高级别认证体系，即日起国外患者可在该医院就诊，可享受海外医疗保险报销，目前国内仅有70多家医院通过了JCI认证。
JCI是“美国医疗机构认证联合委员会国际部”的英文缩写，JCI国际认证是全球公认的、世界卫生组织认可的评价医院管理、医疗质量和服务水平的最高级别认证体系，被誉为医疗服务“金标准”。
人的血液是红色的，这是常识。
在成都市某医院，有位七旬老人去医院抽血，竟然抽出了像牛奶一样的“白色”血液!医生表示，这位大爷长期爱吃肥肉和坚果以及剩菜，不爱运动，导致血液“富得流油”，经血液分离后上层血清像牛奶一样。
“白色血”竟是油主治医师介绍，71岁的马大爷是因为坐骨神经痛来到医院检查，因为有高血压和糖尿病，所以进行了血脂检查。
没想到抽出来的血把医生护士都吓了一跳：上面漂浮着一层“油泡泡”，经过分离后上层血清呈混浊白色状，像“牛奶”一样。
扁桃体结石多发生于扁桃体上隐窝中，如此处长期阻塞，分泌物引流不畅，干酪样物积聚，致不易溶解的钙、镁等无机盐沉积而成结石。
其核心可为小异物、脱落的上皮细胞或细菌等。
在有纤毛菌丝的周围亦常可发生结石。
结石可为一个或多个结石从芝麻至核桃大小，有报告一扁桃体结石重克，散布于咽壁淋巴组织的结石，形小、质软、易碎；扁桃体结石则较大，坚硬如石。
包埋于粘膜下的结石，表面多呈结节状。
粘膜表面可因受压糜烂，发生流脓瘘管，常使扁桃体上隐窝和舌腭弓粘连。
５月３１日是世界无烟日，世界卫生组织以“烟草和心脏病”为主题发布报告，强调烟草制品的使用与中风等心血管疾病之间存在重要关联，是全球非传染性疾病致死的主因之一。
世卫组织最新发布的《２０００年至２０２５年吸烟趋势全球报告》显示，全球烟草流行每年导致７００多万人死亡，其中约３００万人死于因烟草使用和二手烟导致的心脏病和中风等心血管疾病。
心血管疾病是目前全球主要死因之一，每年致死人数达到１７９０万，约占全部非传染性疾病死亡病例的４４％。
报告说，虽然许多人都知道烟草使用会增加患癌风险，但对烟草使用增加心血管疾病风险的认识还很不足。
例如在印度等国，过半数成年人对吸烟会导致中风并不知情。
世卫组织总干事谭德塞说：“许多人并不知道烟草也会导致心脏病和中风，而这些疾病是世界上最主要的健康杀手。
世界无烟日，世卫组织希望提醒人们注意，烟草不仅致癌，还会让人‘伤’心。
”报告显示，虽然２０００年至２０１６年全球吸烟人口占总人口比例下降了７个百分点，但全球控烟行动的步伐仍落后于既定目标，即到２０２５年将１５岁及以上人群中的吸烟人口减少３０％。
按当前趋势，预计到２０２５年这一降幅只能达到２２％。
此外，８０％以上的吸烟者生活在中低收入国家，并且这些国家吸烟流行率下降速度比高收入国家更慢，其中有的国家吸烟人数甚至还在上升。
世卫组织建议各国采取征收烟草税、阻止烟草制品非法贸易、禁止烟草广告和赞助等控烟措施。
中国目前已将公共场所禁烟纳入国民经济和社会发展规划和“健康中国２０３０”规划纲要；控烟相关指标纳入慢性病防治规划、健康促进等工作的十三五规划中，为持续推动控烟履约工作提供了坚实的政策保障。
此外，中国还加入世卫组织全球烟草监测体系，控烟工作取得的成绩得到世卫组织驻华代表处积极评价。
（来源：新华网）
今年两会上，医药行业代表反映，原料药涨价凶猛，上游企业太少导致联合垄断现象频频发生，为何原料价格居高不下如何确保原料药既安全又有效，又能维持在合理价位上分析称上游企业太少容易联合垄断原料药疯涨监管部门开出罚单。
日前国家发改委对外透露，依据《反垄断法》相关规定，山东省物价局近日依法对潍坊隆舜和医药有限公司阻碍反垄断调查行为作出处罚，罚款12万元;去年发改委还因价格垄断而罚没3家药企合计罚款260余万元。
今年两会上，医药行业代表反映，原料药涨价凶猛，上游企业太少导致联合垄断现象频频发生。
昨日（6月5日），全药网发布《关于公示深圳市公立医院药品集团采购目录部分成交品种价格下调的通知》，有30个药品的价格被下调。
根据通知，这30个品种价格下调，是由于集团采购组织根据市场价格变动对其进行调价处理，公示时间为2018年6月5日-6月7日。
药价真降了！众所周知，继在全国率先推行公立医院药品“零加成”后，深圳又一次成为全国药品采购改革的先行者，尤其是药品集中采购方面。
2016年7月1日，深圳市卫计委下出台了《深圳市推行公立医院药品集团采购改革试点实施方案》，要求从7月起，通过推行药品集团采购（GPO），使公立医院药品费用上涨得到有效遏制，实现药品降价30%。
并且承诺到2017年，全市公立医院药品收入占业务收入的比例下降到25%以内。
2017年12月12日，深圳市卫计委向媒体通报，根据GPO第二批目录采购的1159种药品，平均降价幅度达到了%，预计全年可为深圳市公立医院节省药品费用亿元。
据悉，在降价幅度方面，两个生产厂家以上的竞争性强的品种，平均降幅为%；抗感染类药物的平均降幅为%。
采购品规数大幅减少此外，据深圳卫计委官方数据显示，深圳GPO采购目录也明显“瘦身”。
目录中将以往采购渠道中的2451个品规、40个剂型，减少为1645个品规、21个剂型，品规数和剂型分别下降了%和%。
采购品规数大幅减少此外，据深圳卫计委官方数据显示，深圳GPO采购目录也明显“瘦身”。
目录中将以往采购渠道中的2451个品规、40个剂型，减少为1645个品规、21个剂型，品规数和剂型分别下降了%和%。
各地推进GPO采购截止目前，广东省宣布执行GPO采购的地区除了深圳，还有广州、东莞、佛山等。
东莞已纳入深圳GPO平台进行跨区域联合采购，深圳GPO的运营方全药网也在积极拓展省内其他城市的业务。
2017年7月，广州市政府办公厅印发《广州地区公立医院综合改革实施方案的通知》，提出依托广州公共资源交易中心建立GPO(药品集中采购组织)平台，按照带量集中采购要求，推动广州地区公立医院药品(医用耗材)统一组团、集中招标采购，实施统一配送，减少流通环节，控制药品(医用耗材)成本。
2018年4月，广东省药品交易中心与佛山市人社局举行“省市共建”战略合作仪式。
双方决定，以佛山市为单位，依托广东省第三方药品电子交易平台建设“佛山专区”，由佛山市人社局组织公立医疗机构通过省平台集中采购。
事实上，除上海、广东以外，全国各地也在推进GPO采购。
2017年8月，湖北发布《省人民政府办公厅关于进一步改革完善公立医院药品采购和供应保障机制的实施意见》，提出引入第三方集团采购组织(GPO)。
2017年12月，甘肃省发布《2017年度甘肃省医疗机构药品集中采购实施方案》，鼓励和推动不同区域、不同层次间的医疗机构联合体实施GPO采购、网上商城采购。
作为以量换价的采购模式，GPO模式在降药价方面功不可没。
以上海为例，作为首个执行GPO采购的城市，上海第一批GPO采购的品种主要是抗微生物类药品，总体降幅约占所采购金额的%。
再看看深圳GPO采购，抗感染类药物的平均降幅为%。
而此次，深圳GPO采购再发价格下调通知，其中的品种有不少属于抗感染类药，也就是说，这些药品将再一次被降价。
降价何时了，把酒问青天。
药品采购在省级采购、带量采购、GPO采购、跨区联合采购等多重招式的砍价下，药企又能抵挡住几招呢？（来源：赛柏蓝）
导读：医院是人们看病治病的特殊场所，但同时也是公共场所。
医院里形形色色的人都有，当然也不乏一些小偷。
这些小偷无视伦理道德，甚至偷走医院里患者看病钱，令人愤怒。
4月5日，记者从兰州市公安局便衣侦查支队六大队获悉，该大队日前通过视频追踪，成功破获盗窃案件两起，抓获嫌疑人1名。
3月23日，便衣侦查六大队民警接到受害人马某报称：3月22日，其在庆阳路某医院看病时，包内价值万元的财物被盗。
接报后，办案民警立即赶赴案发现场开展侦查破案工作。
通过调取院内视频监控资料分析，民警成功刻画出犯罪嫌疑人体貌特征。
通过对嫌疑人活动轨迹视频追踪，办案民警最终将其落脚点锁定。
3月26日21时许，经过几天蹲点守候，民警在晏家坪一超市门口将犯罪嫌疑人唐某抓获。
经审讯，犯罪嫌疑人唐某对3月22日窜至城关区某医院趁受害人看病之际，盗走财物的犯罪事实供认不讳，同时交代3月25日在出租车上盗窃OPPO手机1部的犯罪事实。
目前，犯罪嫌疑人唐某已被依法刑事拘留，案件的深挖及查证落实工作还在进行中。
红斑狼疮,硬皮病,艾滋病,尖锐湿疣,梅毒,性病,生殖器疱疹,淋病,白癜风,银屑病,湿疹,痤疮,狐臭,鱼鳞病,荨麻疹,皮肤过敏,皮炎,痣,扁平疣,带状疱疹,疣,神经性皮炎,癣,小儿湿疹,毛囊炎,皮肤瘙痒,鸡眼,瘙痒症,手癣,头癣,鲜红斑痣,体癣,扁平苔藓,足癣,甲癣,腋臭,过敏性紫癜,阴虱,脂溢性皮炎,疥疮,股癣,跖疣,白化病,冻疮,花斑癣,寻常疣,丹毒,传染性软疣,单纯性紫癜,单纯疱疹,咖啡斑,多汗症,大疱性类天疱疮,天疱疮,太田痣,寻常型天疱疮,异位性皮炎,手部湿疹,接触性皮炎,斑秃,日光性皮炎,毛周角化病,汗疱疹,激素依赖性皮炎,玫瑰糠疹,疖,疝,疤痕,痈,痱子,皮肤念珠菌病,皮肤整形,皮肤松弛,皮肤病,皮脂腺囊肿,真菌性皮肤病,类天疱疮,粟丘疹,结节性痒疹,结节性硬化症,结节性红斑,老年斑,脚气,脱发,色素痣,药物性皮炎,螨皮炎,阴囊湿疹,隐翅虫皮炎,雀斑,黄褐斑,黑痣,色斑,皮肤挫伤,黄瘤,草莓鼻_皮肤性病科_微视_中华康网
高血压患者越来越多，如今全国高血压患者已经超过2亿人。
高血压是很常见的疾病之一，但是不少人对于高血压存在着认识误区。
下面就一起来了解下高血压的常见误区。
2016年中国18岁及以上成人高血压患病率为%，每年新增患病人数1000万左右。
目前全国高血压患者人数已超过2亿，但高血压知晓率仅为%，半数人不知自己患病。
当日是第19个“全国高血压日”，宣传主题为“知晓您的血压”。
在河北省石家庄市举办的主题日宣传活动上，各专家学者围绕中国高血压流行现状、高血压的危害、如何科学预防和治疗高血压等开展科普讲座、专家咨询活动。
数据显示，每年200万人死亡与高血压有关。
专家透露，中国高血压患者基数大，其中大多数人没有得到有效治疗。
“高血压是引起心脑血管疾病的最主要元凶，虽然高血压危害极大，但绝大多数人并没有真正意识到它的危害性。
”当前高血压防治工作尚处在较低水平。
据全国高血压调查数据显示，全国高血压知晓率仅为%，治疗率为%，控制率为%。
其中，河北省分别为%、%、%。
河北省疾病预防控制中心党委书记张建新说，目前全国高血压防治存在“三高”、“三低”、“三不”现象，即高患病率、高危害性、高增长趋势;知晓率低、治疗率低、控制率低;患者普遍存在不长期规律服药、不坚持测量血压、不重视非药物治疗，并且高血压发病率开始呈现年轻化、低龄化趋势。
如何进一步防控高血压河北省医学会心血管病分会主任委员傅向华认为，随着大量高血压普及教育活动的开展，人们对高血压的认知程度总体上呈加深趋势，并逐渐形成以自我和家庭为主的更加精准的血压管理习惯。
傅向华表示，高血压知识的普及有助于深化和推动日后的防治工作，尽可能多地开展高血压宣传活动能够在很大程度上从专家实践、社会实践和家庭实践等方面将高血压防治工作推向新常态。
据台湾联合新闻网报道，台湾再添一例寨卡病毒境外感染病例，居住于桃园市50多岁女性，是台湾人首度跟团至马来西亚旅游境外感染个案，目前持续追踪同团71名旅客健康状况;台湾“卫福部疾管署”呼吁，应做好防蚊措施且孕妇、计划怀孕妇女暂缓前往。
“疾管署副署长”庄人祥表示，自今年6月至今，台湾人境外感染寨卡返台个案累计6名，之前5名皆为感染个案与朋友、家人出游，返台后发现感染寨卡;但该名个案参加旅游团，团进团出接触者最多，目前同团71名旅客将追踪疑似寨卡症状至明日(10日)并采检，若无症状者自愿采检，“疾管署”也高度配合，所有人至少自行防蚊隔离措施至少3周。
个案上月23日至27日跟团至马来西亚沙巴旅游，返台后本月初出现头痛、局部红疹、肌肉酸痛症状，就医采检确定感染，所幸同住家人、同事未出现感染症状，将自主进行防蚊措施隔离至本月16日，血液中不再带有病毒为止。
“疾管署”也分析，该名个案造成次级感染的风险不高，台湾地方卫生单位也启动防治措施。
根据“疾管署”统计，马来西亚今年9月已累计7名寨卡病例，其中有2名孕妇，病例分布在东北部砂拉越州、沙巴州及邻近新加坡的新山地区，而台湾至今共10例境外移入确定病例。
一般人感染寨卡病毒多属轻症，但孕妇感染可能导致胎儿小头畸形或死亡，提醒孕妇及计划怀孕妇女暂缓前往流行地区，自流行地区离开应落实防蚊措施至少3周，依循“1+6原则”暂缓捐血至少1个月、男女无论有无症状都应采取安全性行为及延后怀孕至少6个月。
北京市医院管理今日宣布将启动运行总药师委员会，由7名总药师分不同方向带领市属医院推进医改下药学服务转型，带动药学学科整体提升。
北京市医院管理局副局长边宝生指出，建立运行总药师委员会，旨在打造市医管局药事集团化管理，为药事管理提供技术支持，着力培养药学学科领军人才，推动市属医院药学均衡发展，为医院药学发展及转型提供保证。
据介绍，2016年北京市全面推开医药分开，公立医院全部实施药品零差率改革，药学转型与合理用药对于医疗改革及医院发展将起到重要的推动作用。
因此北京市医管局将运行总药师委员会列入2016年重点工作，发挥集团化优势，以总药师为依托加快推进药学服务转型，推进药学学科人才建设、带动市属医院药学整体提升。
北京市医院管理局总药师委员会设7个岗位，涵盖了药品供应、合理用药、药学服务、学科建设、科研教学、信息化、中药合理使用专业领域。
经过医院推荐、资格审查、遴选答辩、综合评审等严格的聘任程序，来自北京朝阳医院总药剂师刘丽宏、北京积水潭医院药剂科主任甄健存、北京天坛医院药剂科主任赵志刚、首都医科大学宣武医院药学部主任闫素英、安贞医院药事部主任林阳、北京友谊医院中药剂科主任赵奎君和北京同仁医院药学部主任王家伟获得总药师殊荣，此次总药师任期4年，任期内将结合药学发展规划、医管局药学工作计划开展工作，经市医管局授权对药事专项工作进行检查指导监督，参加国内外交流，业务培训，使其及时了解国内外药师管理进展及学术前沿，增强履职能力。
总药师委员会成立后，7名总药师将依据市属医院药学现状，在市属医院药学发展规划框架下，制定十三五总药师岗位规划，五年内全面推动药学转型。
如在药学服务方面，将启动各项药学服务标准制定工作，以后无论在哪家市属医院门诊或住院都将享受到统一规划高标准的药学服务;如在科研教学方面，将整合市属医院药学科研资源，提供药学科研工具模型，打造科研平台促进科研转化;如在合理安全用药方面，将提升市属医院合理用药指标，引入药物经济学评价保障患者用到有效安全且经济的药物;在学科与人才培养方面，将进行药学部岗位设置研究，与高校联合定向培养药学人才，制定学科发展规划;在药品供应和质量管理方面，将保障药品质量解决短缺药品供应，同时发挥集团化优势，建立规范化治疗路径，探索病种治疗费用下降、日治疗费用下降的解决方案;在中药质量管理与合理使用方面，将启动中药代煎剂配送到家，提升中药饮片质量，开展中药师承项目和西医师使用中成药培训项目;在信息化与药学资讯方面，将打造市医管局“智慧药学”平台，利用互联网等技术实现院内处方点评医嘱审核药学咨询等功能，利用微信或公众号平台进行患者慢性病等用药教育。
随着我国药品市场的迅速发展，合理用药问题备受关注。
据边宝生介绍，目前，北京市医管局的22家医院共有药学人员1700多人，其中具有中级职称以上的药师占43%，本科以上的占48%，还有100多名临床药师和医护人员组成治疗团队在临床工作，这说明北京市市属医院具有一定的人才优势。
同时药师一直以来都是构建医患和谐关系和保障公众生命安全不可替代的力量，药学服务更是是国计民生工程建设的组成部分。
比如医院药师对处方和用药医嘱进行审核和点评，是安全用药的把关者;医院药师通过保障合理用药促进有限医疗资源的高效利用，是临床药物治疗的参与者;医院药师为药物安全有效经济的选择提供数据和理论支持，是药物经济学与药物流行病学的研究者;医院药师为患者提供专业用药咨询与药学服务，保障患者用药疗效，是药品不良反应的监测报告者、患者用药的指导者等。
因此，建立总药师委员会，建立一支统一管理、统一规范的医院药师队伍，使市属22家医院的药事管理同质化水平不断提高，带动药学学科整体提升。
昨日凌晨，贵阳市贵航三00医院急诊科，3名男子在医院就诊时，殴打急诊科的医生。
医生使用防狼喷雾剂自卫，但头部、背部、腰部仍被打伤。
当日上午，记者闻讯来到三00医院神经外科，见到了受伤的孙医生。
孙医生说，凌晨0：40，他在医院值班，一名20多岁戴着金项链、纹着纹身、光着膀子的年轻男子，因为胸部一处陈旧性外伤来医院处理。
在该男子来之前，急诊外科医生正为一名伤者缝针，此外还有1名病人等候处理。
在等候过程中，该男子很不耐烦，一再催促医生为其处理外伤，并将急诊内科的孙医生围住。
期间，该男子前面的病人已去做检查，马上轮到他就诊。
孙医生见状，立即去外科急诊室查看，结果发现，前面的一个病人的伤口马上就要缝好，于是出来告知伤者，请其耐心等一下。
当孙医生走到诊室门口时，一名穿黑色上衣的男子开始动了手，这一幕被两个监控拍下。
医院的办公室内文件散落一地、桌椅被砸、走廊内人心惶惶，这一幕发生在19日兰州市的连铝总医院。
据悉，这起医院打闹事件是因为一名患者认定自己的手术没有做好，到医院“寻仇”所致。
事件：患者咬定手术没做好，打砸医院打伤两医生4月19日上午11时25分许，4名40多岁的男子及3名妇女闯到兰州连铝总医院，3名妇女在门诊区域辱骂医务人员，4名男子则手持木棍径直走到位于医院三楼的行政办公室和门诊治疗区域。
一名医务人员讲，这些人先闯到医院三楼总经理陈某办公室，先对陈某进行疯狂殴打，当医院信息科主任李某闻讯赶来劝解时，也遭几名男子棍棒殴打。
一名男子还用木棒狠狠抽打总经理腿部。
致使陈某头部血肿、腰部软组织受伤，李某腿部中棒受伤。
几名男子还对总经理办公室内的办公设备进行打砸，致使椅子倒地、文件散落一地。
医务人员第一时间拨打110报警，几名男子这才扬长而去。
4月20日下午，据连铝总医院相关负责人讲，肇事者是患者刘某的家属。
2015年2月2日，刘某来医院就诊，次日做了胆囊切除术，术中因发现腹腔粘连严重，所以经与患者家属沟通后行中转开腹手术，术中因腹腔渗液较多故行腹腔引流术。
手术非常成功，患者住院10天后出院，谁知半年后开始上门问责。
患者刘某及其丈夫马某某一口咬定手术没做好，导致她现在的肝硬化症状。
实际上患者术前肝功能就有异常，术中见肝脏质地较正常为韧。
医院及外院多次对其进行彩超检查，均报告肝内外胆道系统均正常。
医院与当事人多次商谈，建议找第三方医调委协调，还可起诉医院，但患者家属都不听。
现在，刘某及其家属的做法严重扰乱医疗秩序，同时为医务人员的人身安全构成极大伤害。
医院：捍卫医务人员合法权益呼吁严惩凶手据悉，从2015年10月起，刘某、马某某等人多次来医院闹事。
马某某多次醉酒后来医院闹事，恐吓、辱骂医务人员，有几次还提着刀在医院门口示威。
马某某曾给李院长发恐吓短信，隔三差五在办公室和家门口围追堵截院长。
4月18日上午，刘某和马某某来医院闹事，砸坏了门诊外科楼办公电脑键盘，还用下流的言语侮辱医院领导。
记者监控视频截图看到，在2月29日17时56分，在连铝家园西门口，一名黑衣男子提着一把六七十厘米长的利器从一辆黑色轿车前门下车，在医院门口徘徊。
3名男子在4月19日上午11时17分进医院大门。
11时25分在医院楼道里已与医务人员撕扯起来。
4名男子很是嚣张，围殴医务人员，同时将医院总经理办公室打砸得一片狼藉。
该医院一名负责人无奈地说，他们已闹了不下10次，虽然我们多次向河桥派出所报案，但并未得到有效解决，于是事情愈演愈烈……事发后，连铝总医院除了向警方报案外，还向永登县卫计委及相关部门上报了此事。
连铝总医院院长李春生讲，目前警方已进入调查取证阶段，院方作出声明，并向永登县公安局致函：鉴于对方寻衅滋事行为极为恶劣，医院不同意对方调解诉求，将依法要求警方追究当事人的刑事责任。
如日后发生类似事件，医院仍将依法维权，对医院员工的合法权益保护到底;医疗行业十分辛苦，需要彼此的理解和尊重，希望大家以此为鉴，共同维护良好的医疗秩序，体现社会主义公平正义。
警方：医疗纠纷引发矛盾，涉案人员表示要自首4月20日下午，记者试图与患者刘某及其家属联系，但由于没有联系方式因此未果。
下午3时许，记者来到河桥派出所采访此事，所长李正奎介绍，这是一起由医疗纠纷引发的事情，他们此前多次对刘某夫妇做思想工作，希望对方走司法途径或正常渠道提出合理诉求，但对方并不接受。
4月18日他们也接到了报案，民警处理完另一起案件赶去现场时，对方已离开。
谁知19日到医院进行打砸，他们赶去时，嫌疑人已逃离现场。
他们勘查了现场，并将此事上报永登县公安局。
李所长表示，这种行为已经涉嫌构成寻衅滋事，当事人已经委托亲友向警方表示要投案自首。
目前案件已经受理，并按照程序进行调查处理。
近日，北京妇产医院非急诊全面预约挂号工作上线动员会召开。
记者从会议获悉，预计2016年6月底前，该院将全面展开非急诊全面预约挂号。
北京妇产医院门诊部主任杜琨表示，非急诊全面预约挂号工作是市医管局2016年重点任务，北京妇产医院作为第二批上线医院之一，目前针对此项工作建立了院长负总责、分管副院长直接管、门诊部牵头、多部门协同的工作机制。
据介绍，2016年6月底前，该院将全面展开非急诊全面预约挂号。
“非急诊全面预约”，目前已在部分市属大医院开始试点。
记者了解到，2015年6月18日，北京儿童医院就已率先试点“非急诊全面预约”模式。
除影响生命体征的急诊病症外，其余患者可通过手机APP、微信、电话、网络或现场自助机等渠道预约就诊。
试点以来，儿童医院门诊总量下降，常见病、多发病患者减少，疑难杂症患者增加。
由于门诊大厅的高峰人流量明显减少，患者的就医体验有明显改善，也极大缓解了周边道路的交通压力。
在北京儿童医院成功实践的基础上，2015年底，市医院管理局召开会议，部署在全系统22家市属医院全部实行非急诊全面预约工作。
2016年年底前，市属三级医院全部取消现场放号，挂号窗口不再提供挂号服务，只有急诊可现场挂号。
市医管局预计，伴随着“非急诊全面预约”的推行，今年总体预约挂号率将达到75%。
巢湖的孕妇胡女士在孩子出生前，曾6次到医院进行彩超检查，结果各项结果都显示正常，谁知孩子在出生后的半个月后，就因为先天性心脏病而不幸夭折。
而且事后，家人发现为孕妇做彩超检查的医生竟无执业医师资格，遂将医院告上法院，要求赔偿20余万元精神损失费。
近日，合肥市中院作出终审判决，涉案医院承担赔偿责任。
巢湖的小胡在怀孕16周时，到巢湖市某医院做唐氏筛查和彩超检查。
两项检查结果均显示，小胡的胎儿正常。
随后，小胡又先后5次至该院进行彩超检查。
去年5月28日，小胡在该院剖宫产下一足月女婴。
6月11日，小胡喂奶时发现女儿脸色发青发白，随后家人急将其送到安徽医科大学附属巢湖医院治疗，该院心脏彩超提示：女孩患有先天性心脏病，女孩经抢救无效于次日死亡。
小胡家人得知，巢湖市某医院从事产前超声检查的医生潘某只具有执业助理医师资格。
为此，小胡向法院提起诉讼，要求该院赔偿其经济损失共计23万余元。
近日，合肥市中院对此案进行了二审，法院认为，该医院经多次彩超检查，均未能作出胎儿患有先天性心脏病的准确诊断，侵犯了小胡终止妊娠的生育选择权，致使小胡生育患有先天性心脏病的女儿死亡，造成经济损失和精神损害，该医院依法应承担赔偿责任。
终审判决该医院赔偿小胡各项经济损失52159元。
近日，深圳罗湖海关查获了一名“90后”男子在入境时，在背包内装有34瓶含有可待因的止咳水，每瓶216毫克，共4080毫升。
目前，当事人已被抓获，并进行刑事立案。
4月11日晚，一名年轻男子经罗湖口岸入境时，被海关列为重点查验对象。
关员要求该男子将随身背包过行李X光机检查，并在机检图像中发现大量可疑液体。
后经开包查验，关员发现其背包内装有含可待因成分的止咳水34瓶，每瓶120毫升，每瓶止咳水含有可待因216毫克。
经进一步询问，当事人承认帮他人携带违禁的止咳水过关并收取带工费的事实。
由于对含可待因成分止咳水的监管在香港和内地存在差别，一些倒药者做起所谓的“香港代购”，将药品偷带入境销售，非法牟利。
事发前一天，罗湖海关同样查获一名男性旅客违规携带含有可待因成分的止咳水20瓶的案件。
当事人是根据内地一网店安排，到香港药房处提货并企图携带入境，由此收取带工费。
据悉，国家食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委在2015年4月联合发布了《关于将含可待因复方口服液体制剂列入第二类精神药品管理的公告》，将含可待因成分的止咳水列入第二类精神药品，这也意味着走私含可待因成分的止咳水，情节严重的，将可能涉嫌走私毒品刑事犯罪。
深圳海关提醒广大旅客，切勿为了赚取“带工费”等蝇头小利而被不法分子利用。
鸦片、吗啡、海洛因、大麻以及其他能使人成瘾的麻醉品、精神药物禁止进境。
如因治疗疾病需要，个人须凭医疗机构出具的医疗诊断书、本人身份证明，可以携带单张处方最大用量以内的麻醉药品和精神药品。
导读：大麻是一种毒品，鉴于大麻的毒性和对人身体造成的危害。
在我国，大麻是不允许用于医药领域的。
但不可否认的是，适量的大麻也能起到一定的药用功能。
近日，英国纽卡斯尔大学神经康复学教授迈克巴恩斯称，大麻可以用来帮助治疗多种病症，患者对它的副作用也具有良好的耐受性。
巴恩斯教授长期提倡将大麻列为合法医用药物。
他从以下几个方面阐述了他的观点。
很多证据表明大麻可以有效治疗硬化症、偏头痛、炎症性肠病、小儿癫痫等等小到慢性疼痛大到癌症的多种病症。
不仅止痛，大麻还起到抗焦虑的作用，帮助患者治疗创伤后精神紧张性障碍和其他一些恐惧症。
这些都表明大麻是有效的治疗药物，事实上大麻作为药物已经有4000多年的历史了。
服用大麻会出现晕眩、口干、身体乏累和恶心等副作用，但患者对这些副作用具有良好的耐受性。
当然，如果当做娱乐用途吸食含有较高THC(四氢大麻酚)含量的大麻的话，会引发其他“副作用”——快感。
至于长期服用大麻会不会产生依赖性，一项研究表明，9%的大麻吸食者会对它产生依赖性，而32%的吸烟者和15%的饮酒者会分别对烟和酒产生依赖性。
总体上说，相比烟和酒精，大麻的危害较少。
将大麻合法化会引发关于大麻效果与安全性的大量可靠研究，这有助于对其疗效与副作用定量。
并且，将大麻合法化会规范其市场，涉及购买非法药物的风险也会因此降到最低。
近日，浙江多家医院出现缺少鱼精蛋白药物，导致心脏手术被迫延期的现象。
据悉，鱼精蛋白缺失不是浙江的个别现象，而是全国普遍现象。
五年前，我国就发生过鱼精蛋白缺货的事件。
什么是鱼精蛋白全称为“硫酸鱼精蛋白注射液”，是一种从深海鱼类精巢中分离出的抗肝素生物制剂，是外科手术，特别是心脏外科手术中的常用药。
“鱼精蛋白”缺货有医院“借”药做手术昨天，“鱼精蛋白”在浙江缺货，心脏手术将面临停摆的新闻在网上热传。
我省啥情况河南商报记者对多家医院进行采访。
“这种药用量很少，但在手术中必须用，不然患者都可能下不了手术台。
”郑州人民医院副院长、心脏外科主任杨再珍说，心脏手术的患者在术中接受体外循环，为了保证血液循环正常，医生会用肝素抗凝剂防止血液体外凝固。
手术后，若血液还是不能凝固，就会造成内脏渗血，危及生命。
鱼精蛋白就是“解药”，解除抗凝，以防止出现大出血。
“应该有一个月时间了，我们医院出现鱼精蛋白缺货现象。
”杨再珍说，以往一天要做好几台心脏手术，因为缺药，现在会对病情紧急的患者进行手术，但不可否认，对一些病人来说，延迟手术可能会影响到病情发展。
同样的状况出现在郑州大学附属郑州中心医院、河南省人民医院等医院。
“最近好几家医院找到我们想借用鱼精蛋白，郑州多家医院都受影响了。
”杨再珍说。
中西药复方制剂一直以来因成分复杂、易导致不良反应被诟病。
近日，国家食药监总局发布《关于修订感冒清制剂说明书的公告(2016年第155号)》，决定对感冒清制剂说明书进行修订，其中增加多项不良反应和警示，并明确要求“婴幼儿慎用”“新生儿、早产儿禁用”。
根据这份公告，总局要求所有感冒清制剂生产企业按照感冒清制剂说明书修订要求，提出修订说明书的补充申请，于2016年10月28日前报省级食品药品监管部门备案。
公告提醒，感冒清制剂为处方药，患者应严格遵医嘱用药，用药前应当仔细阅读感冒清制剂说明书的新修订内容。
临床医师应当仔细阅读感冒清制剂说明书的修订内容，在选择用药时，应当根据新修订说明书进行充分的效益/风险分析。
从国家食药监总局官网查询可见，目前全国有超过200个厂家拥有感冒清制剂的生产批文，主要以感冒清片和感冒清胶囊为主。
在各大医药电商上搜索可见，这类药价格低廉，大多在10元钱以下。
以广州白云山制药股份有限公司广州白云山制药总厂生产的感冒清片为例，×100S的规格，售价仅9元。
“源生、亲和、专属、稀奢”四大优势，让极致A2β-酪蛋白纯牛奶开启了超高端牛奶时代，在发布会现场受到与会嘉宾们极大的肯定及期待。
发布会上，北京三元食品股份有限公司与京东首发签约，今后，消费者可以通过京东商城足不出门享受到三元极致A2β-酪蛋白纯牛奶带来的全新饮奶体验。
作为国有大型乳品企业，三元积极响应总书记“要下决心把乳业做强做优，生产出让人民群众满意、放心的高品质乳业产品”的指导思想，始终秉持“时间、极致和文化”的工匠精神，心无旁骛、精益求精把一件事情做到极致。
未来，将继续依托全产业链优势和强大的科研实力，开发更多适合消费者的乳制品，用责任和匠心做好民族乳业品质担当，用创新和匠心让企业迈上新高度。
导语：随着人口老龄化大趋势的来临，我国老年人口越来越多，对于养生的需求也相对提高了。
但是，在我国的二三线城市和农村，一些黑心商贩却通过办“健康讲座”，哄抬药价，卖给不知行情的老人们，给人们的健康和财产安全造成了巨大的威胁。
冒充“养生专家”，以举办健康讲座为幌子，向“听课”的老年人赠送“礼品”取得信任后，便开始兜售价格昂贵的产品，骗取老年人的钱财。
近日，增城警方抓获两名诈骗嫌疑人。
4月初，家住增城区石滩镇的刘婆婆听街坊讲，在石滩镇立新中路有一个健康中心开讲座，听讲座后还有礼品送。
刘婆婆于是约上附近的老人一起去参加。
讲座的专家是一名自称北京抗衰老研究院副院长的男子，他向老人们讲授了一些老人家常见疾病的预防和养生知识。
会后，健康中心举办“回馈”活动，向在座的老年人发送一些鸡蛋、驱风油之类的小礼品。
经过连续几日的“回馈”活动，参加讲座的中老年人越来越多。
4月7日，专家向在座的老年人宣传了一套叫“岫岩玉”的产品的神奇功效，介绍该产品能治疗糖尿病、心脏病、肩周炎等老人病，并声称该产品原价28000元，现售价3000元，另送一系列赠品。
老人们对专家的话深信不疑，很多老人当场就掏钱购买。
可过了数日，老人们发现，花3000元购买的“岫岩玉”的功效也没有专家说的那么神奇，而且市场价只需三四百元。
此时，老人们才意识到自己被骗并选择报警。
接报后，民警调查发现，这个健康中心的专家其实只有初中文化，所兜售的“岫岩玉”并非药品，有诈骗的嫌疑。
4月11日，民警在该健康中心抓获犯罪嫌疑人汤某、何某。
经审查，汤某、何某交代，他们利用虚假身份，冒充“养生专家”推销产品，对石滩镇的老年人实施诈骗。
目前，犯罪嫌疑人汤某、何某已被警方依法刑事拘留。
侦办案件的民警介绍，犯罪嫌疑人以老年人为作案目标，为吸引老年人前来听讲座，利用“免费保健讲座”、“免费发放赠品”等方式进行拉拢，并诱惑老年人高价购买他们的产品，从中牟利。
民警还介绍了一个细节，“当时在场的一位老人身上只有2400元，讲座中心的老板汤某得知后，也将该套保健品以2400元卖给这位老人家。
”
史无前例!北京时间3月10日凌晨三点出版的国际顶级学术期刊《科学》，以封面的形式同时刊发了中国科学家的4篇研究长文!我国人工合成酵母染色体，标志着中国在合成生物学领域取得的突破性成果，进一步奠定了我国在这一领域的国际地位。
由天津大学、清华大学和华大基因分别完成的这4篇长文，介绍了生物合成研究的最新突破：完成了4条真核生物酿酒酵母染色体的从头设计与化学合成——要知道，酿酒酵母总共有16条染色体，此前国际同行奋斗多年才发现了1条。
在合成染色体的过程中，他们还突破了生物合成方面的多项关键核心技术，比如：突破合成型基因组导致细胞失活的难题，设计构建染色体成环疾病模型，开发长染色体分级组装策略，证明人工设计合成的基因组具有可增加、可删减的灵活性，等等。
这些技术将帮助在全世界的生命科学研究和相关实际应用中大显身手，其价值不可估量。
国内外同行指出，这是继合成原核生物染色体之后的又一里程碑式突破，有望开启人类“设计生命、再造生命和重塑生命”的新纪元。
记者近日从山西省长治市卫计委获悉，长治市各大医院门诊静脉输液已全面取消，普通门诊不再接受成人患者输液。
此前，长治市卫计委在全省率先发布规定，要求从8月1日起在全市二级以上医疗机构停止门诊患者静脉输注抗菌药物，10月1日起全面停止门诊患者静脉输液(儿童医院和儿科除外)。
长治市人民医院8月1日起关闭了门诊成人输液室。
记者在该院看到，原先可容纳20余人的输液室，现在已经改造成病理科。
原门诊输液中心的4名工作人员，也已分流到其他科室。
此间医卫专家表示，取消成人门诊静脉输液，将促使患者走出“输液治病好得快”“在社区医院看病输液不放心”两大认知误区，减轻二甲以上医院的门诊压力，让各级医院承担好相应角色。
长治市人民医院门诊部护士长芦飞告诉记者，新规定施行后一些患者不理解，医院与他们积极沟通，普及过度输液的危害性，在门诊做好相关说服工作，促使轻病患者分流到社区医院。
据了解，长治市卫生计生委对辖区内医院开展了专项检查，以确保停止门诊输液落到实处。
近年来，越来越多的药贩子通过互联网进行处方药的销售，对病患的健康造成了巨大的威胁，也对医药市场的发展造成了不良的影响。
虽然送药O2O被查至今已经有一年，但是记者发现，网售处方药仍然活跃在一些医药网站和APP上。
违规上瘾益丰药房、老百姓大药房在O2O领域的布局让送药O2O重新回到公众的视野中，网售处方药的问题竟仍然存在。
北京商报记者在送药O2O平台药给力上搜索发现，除硝苯地平片外，施慧达等处方药也可购买。
药给力客服在沟通中并未提醒该药品为处方药，表示“附近药店有就可以送”。
这已经是第三次出现O2O平台违规售卖处方药的情况。
一年前，因对政策不了解，多数企业上线之初就违规，无论是背靠仁和的叮当快药(原名叮当送药)，还是拿到融资的创业企业快方送药、药给力，以及尚未拿到融资的创业品牌，都出现过违规网售处方药的行为，多数企业负责人表示，将严格遵守法律法规，避免此类现象再次发生。
半年之际，北京商报记者再度搜索发现，偷售处方药行为依旧存在，知名品牌几乎全军覆没。
叮当快药、药快好有“熄风通络头痛片”在售，药给力、快方送药则出售“复方羊角颗粒”。
每次被曝光后不出半天，送药O2O平台都会做出整改，却仅仅下架了被点名的药品，其他药品则在避过风头后再度上架。
资本之困药品是否齐全是用户选择平台的最重要条件，这正是企业屡屡上架处方药的原因。
业内人士表示，“送药与外卖不同，除部分慢病药品外，普通药品受价格因素影响小，但药品的齐全程度非常重要。
一旦消费者在一个平台上没有找到需要的药品，就会转投另一个药品更丰富的平台。
偷售处方药恐怕也是为了留存用户，O2O的热度已过，模式也日渐清晰，用户的数量和质量是能否拿到融资和被收购的重要标准。
处方药也是融资的热门IP，此前京东和上药就处方药达成战略合作”。
创业品牌屡次违规或因资本压力。
2015年的资本寒冬将炙手可热的O2O推向淘汰赛的深渊，除了进入寡头竞争的出行、外卖和美业等主流O2O赛道外，其他借势而起的概念O2O企业都陷入了进退两难的境地。
送药O2O作为低频刚需的代表深受其害，在快方送药获得B轮融资后便再无融资消息。
此前药去哪联合创始人聂方宁曾透露，由于要夜间送药，送药O2O的人力成本要高于同规模的外卖平台，人均工资超过6000元。
在高成本压力下，一旦融资难续，无线下门店的平台将面临大幅亏损甚至关闭的危机。
尽管半年的“期中考”全军覆没，但满一年之际已有企业走上正轨。
北京商报记者发现，仁和旗下的叮当快药将处方药醒目标出，并提示“本品为处方药，受合作药店委托发布该药品信息，合作药店将由药师上门验方”等信息。
法规模糊屡禁不止的又一原因在于法律模糊下的监管困难，违法成本低让企业有恃无恐。
监管部门表示，监管必须依法，但关于互联网药品交易的法规尚不完善，目前依据的法规是《互联网药品交易服务审批暂行规定》。
此前曾专门为此召开座谈会，也对部分违规企业进行过处罚，但处罚不重。
对于没有互联网交易服务资格证的企业只能移送通信管理局关闭网站，但O2O平台都在移动端。
一位不愿具名的业内人士表示，“初次网售处方药或因对法规不了解，两次违规可推脱为疏忽所致，但屡次违规则是态度问题。
此前曾与某送药O2O负责人聊过相关话题，尽管他在媒体和公众面前表示‘用药安全是首位’，但安排工作时竟丝毫没有任何顾虑。
解禁处方药的《互联网食品药品经营监督管理办法(征求意见稿)》已公布近两年却迟迟未出台，监管层面也是考虑到解禁后的风险。
在法律模糊时期打擦边球无疑加大了公众用药风险”。
多吃深海鱼能够预防直肠癌，据美国一项研究发现，深海鱼含有大量欧米伽3脂肪酸，可抑制肿瘤生长。
据美国“健康日”网站近日报道，美国马萨诸塞州总医院研究团队发现，结直肠癌患者食用含有大量欧米伽3脂肪酸的食物，如金枪鱼、鲑鱼等深海鱼，有助于提高生存率。
研究团队选取了1659名结直肠癌患者的资料，其中169人因结直肠癌致死。
分析显示，在确诊为结直肠癌后，每天至少从深海鱼中摄取克欧米伽3脂肪酸的人，死亡可能性比摄取量不足克的人低41%。
这种营养素可抑制肿瘤生长，并阻碍血液供给癌细胞。
研究人员认为，如果此研究能得到进一步确认，结直肠癌患者很可能通过多吃深海鱼延长寿命。
肌萎缩侧索硬化症(ALS)之类的神经疾病一直以来都被发现与炎症有关，不过这两者之间存在关联的细节却并不清晰。
最近，美国西奈山伊坎医学院的研究人员发现了一个线索：某个基因的改变能够削弱与ALS有关的蛋白质，使其无法造成中度炎症，从而减慢ALS的恶化速度。
这项研究已于3月31日发布在了《NatureImmunology》期刊上，据介绍，这项研究分析了一种名为senataxin的蛋白质与人体抗病毒反应之间的关联。
科学家们使用了基因组工具并借助一些基因表达有关的研究结果推断出senataxin蛋白质是人体在特定点上自然产生抗病毒反应过程的一部分，当这个基因不工作时，炎症就会发生。
患有与senataxin蛋白质相关的肌萎缩侧索硬化症以及共济失调症患者的SETX基因具有缺陷，其产生的蛋白质功能并不完全，这也就能解释为何炎症与此基因有关，以及此种疾病侵袭的过程。
研究的共同作者，西奈山医学院遗传学及基因组科学助理教授HarmvanBakel表示，senataxin蛋白质以及与之相关的抗病毒反应之间的关系从未被如此广泛地进行过分析。
先前针对此蛋白质的研究是在酵母菌中进行的，而此次的研究使用的是人类细胞和动物模型。
据西奈山医学院微生物学助理教授，研究的共同作者IvanMarazzi介绍，这种与神经退行性疾病有关的蛋白质现在被发现与人体固有的抗病毒反应具有关联，这为探明炎症反应与此类疾病之间的联系提供了有趣的线索。
他表示，虽然还不能确定病毒感染在疾病侵袭过程中是否发挥了一定作用，不过这次的发现对于生物医学研究具有广泛的意义，也在正确的方向上开辟了一条新路径。
医养结合是我国面对人口老龄化所采取的重要的医改措施，为了让每位老人都有所依，近日，民政部、国家卫生计生委联合发布了《关于做好医养结合服务机构许可工作的通知》，通知要求各地民政和卫生部门在医院建立养老机构方面实现无障碍审批，保证在10日内拿到许可证。
《通知》指出，医疗机构面向老年人开展集中居住和照料服务的，应当按照《养老机构设立许可办法》规定，申请养老机构设立许可，民政部门将予以优先受理。
符合设立条件的，自受理设立申请后10个工作日内颁发养老机构设立许可证。
对于无内设养老机构，但具有养老服务需求的医疗机构，民政部门应当指导其与养老机构建立协作机制，开展一体化的健康和养老服务。
基层医疗机构和二级医院内设养老机构符合条件的，享受养老机构相关建设补贴、运营补贴和其他政策扶持。
《通知》还提出，申办人拟举办医养结合服务机构的，民政、卫生计生部门应当在接到申请后，按照“首接责任制原则”，及时根据各自职责办理审批，不得将彼此审批事项互为审批前置条件，不得互相推诿。
省级民政部门、卫生计生部门可以制定统一的筹建指导书，方便申请人到相关部门办理相关行政许可手续。
此外，《通知》还明确了在支持医疗机构设立养老机构的同时，也支持养老机构设立医疗机构。
卫生计生部门应当将养老机构设立老年病医院、康复医院、护理院、中医医院、临终关怀等医疗机构纳入区域卫生规划，优先予以审核审批，并加大政策支持和技术指导力度。
养老机构内设医疗机构为门诊部、诊所、医务室、护理站的，养老机构应当向当地县级卫生计生部门申请设置和执业登记。
卫生计生部门应当在受理设置申请后10个工作日内给予是否同意设置的批复。
值得注意的是，10个工作日内颁发许可证或给予是否同意设置批复，仅限医疗机构设立养老机构或养老机构设立医疗机构。
目前，民政部门对于养老机构的设立许可，审批时限为20个工作日，卫生部门受理设立医务室等，设置批准和执业登记时限为45个工作日。
近日，吗丁啉的副作用再次遭到海外监管部门质疑，国家食药监总局也要求企业更改说明书中的多项内容。
作为企业非处方药板块领头羊的吗丁啉正在面临生死大考，而生产商西安杨森也因此备受冲击。
国家食药监总局日前发布公告，在参照加拿大、欧盟对药品不良反应警示内容的情况下，对多潘立酮制剂(包括马来酸多潘立酮制剂)非处方药和处方药说明书的……等项进行修订，并要求各企业在11月15日之前进行更改说明书的备案。
在备案后的6个月，所有已出厂的药品说明书都需要更换新说明书及标签。
公告中提到的多潘立酮是药物的化学名，国内药品以西安杨森产的吗丁啉最为知名。
随着医改进入深水区、攻坚期，利益格局调整更复杂，体制机制性矛盾日益凸显，改革的联动性需要进一步加强，改革的推动力度需要加大。
综合医改将继续扩围，近期就会有政策发布，截至今年年底全国或有约一半省份纳入到综合医改试点省。
昨日，一名接近医改政策制定的人士告诉南都记者，公立医院改革将不断往下延伸。
国家卫计委委属委管的44家医院，今年至少要有10家纳入到属地的公立医院改革。
随着明年公立医院改革全面推开与覆盖，所有44所委属委管医院要纳入到公立医院改革。
宝宝才10个月大，正是“咿咿呀呀”快要学会叫妈妈了...可惜，年轻的妈妈再也听不到了...28岁的年轻妈妈小张(化名)和往常一样，起床后给宝宝换尿布。
在换尿布的过程中，她突然嘴里喊着头疼，就晕倒了。
家人看到这个情况后，立即把她送去了医院。
但令人痛惜的是，经过医生长达3小时的抢救，小张还是没能抢救回来。
家属说，平时小张身体挺健康的，怎么突然就这样了，虽然具体原因尚不清楚，不过她的情况可能和平时的生活习惯有关。
或因这个致命的小习惯小张有这么一个习惯，洗完头习惯用电风扇对着头吹干。
那段时间小张工作的工厂经常加班到晚上7、8点，而且小张洗完头总是不用电吹风把头发吹干，而是使用电风扇吹干。
半个月前，小张突然头痛得厉害。
想起家人之前几次三番提醒过自己，用电扇直接对着头吹对身体不好，她才渐渐改掉了这个习惯。
没过多久，头痛就好了，她自己也没多在意。
没想到这才过去半个月，就发生了这样的悲剧。
虽然目前仍不确定猝死与长期用电风扇吹头发有没有关联，但长期吹电扇不当，确实会对人体造成伤害!以下这些使用方式应尽量避免，否则容易生病，尤其是家有孩子的家庭更要注意了。
国家卫生计生委近日发布《关于切实做好高龄孕产妇管理服务和临床救治的意见》，要求各地健全危急重症转诊网络，加强人才队伍建设，做好孕产妇管理服务和临床救治。
二级以上综合医院重症医学科要保障危重孕产妇救治床位，二级以上妇幼保健院原则上要设立重症监护室。
要将产科、儿科及相关支撑科室作为“十三五”时期城乡医院对口支援工作的优先领域。
《意见》指出，助产机构要设立再生育服务咨询室，规范提供生育力评估、备孕指导、妊娠风险提示等系列服务。
要动员高龄孕妇到二级以上医院、妇幼保健院接受孕产期保健服务和分娩。
对于患有可能危及生命的疾病，不宜继续妊娠的孕妇，应当由副主任以上任职资格的医师进行评估和确诊，提出科学严谨的医学建议。
《意见》指出，要组建由妇产科、儿科、内科、外科、急诊科、麻醉科、重症医学科、输血科等相关学科专家组成的区域危重孕产妇和新生儿急救专家组，指导参与辖区危重孕产妇和新生儿抢救工作。
医疗机构内部要建立危重孕产妇和新生儿急救小组，确保每个分娩现场均有一名经过新生儿复苏培训的专业人员在场。
2018年年底前，要建成分级负责、上下联动、应对有序、运转高效的孕产妇和新生儿危急重症急救、会诊、转诊网络。
各地要加强产科、儿科医师岗位培训，提升危重孕产妇和新生儿管理服务与临床救治能力。
要尽快理顺产科、儿科医疗服务价格，合理体现医务人员的技术劳务价值。
建立紧缺人才激励机制，在职称评定、薪酬分配方面对助产士、产科医师、儿科医师、护士等给予倾斜。
近日，法国媒体报道称，LED光会加速人类的视网膜老化。
据悉，LED即发光二极管，在LED显示屏、交通信号灯等方面已有广泛应用。
从2016年开始，欧盟就把LED灯规定为唯一的许可灯具，预计到2020年，LED将占据相关市场的百分之十。
早在2010年，法国国家食品安全、环境及劳动局(ANSES)就发布了一份报告。
在这份报告中，ANSES指出白冷光LED和蓝光LED对眼睛有害，应该被禁止使用。
这些LED主要用于装饰，其发出的蓝光强度远超自然照明和传统照明。
这些高强度的蓝光会同时对视网膜的色素上皮层和视网膜感觉层造成伤害，从而加速视网膜老化，并增加黄斑变性的风险。
LED的最大受害群体是10岁以下的儿童。
该年龄段的儿童既没有浑浊的晶状体，也没有黄斑色素，因此缺乏对蓝光的抵抗能力。
为了保护这些儿童，ANSES建议有关部门重新审核相关规定，对LED的质量进行严格监控。
此外，ANSES还提倡在LED的相关产品上贴标签，提醒使用者LED的危害。
与此同时，人们应该尽量避免使用白光LED、避免直视其光线，从而将LED的危害降到最低。
英国一项最新研究发现，基因或许能决定你是不是夜猫子，为什么有的人“勤快”有的人“懒”，基因Period-3可谓是决定这两者的关键，但如果你长期找不准自己的生物钟，疾病就会慢慢找上你，所以日常生活中有必要采取一些措施来改善不良生活习惯。
生物钟最显而易见的功能,就是告诉你什么时候该起床什么时候该睡觉。
同时,它还能影响人体的新陈代谢、血压体温和肌肉控制等。
但日益增加的工作、生活压力,使现代人经常无视自己的生物钟。
中国人一直都是黑头发、黑眼睛，看着很有精气神，所以很多人都希望自己能有一头乌黑的秀发。
但是因为现在的种种原因，很多人年纪轻轻的就有了白头发，给人很老的感觉，很颓废。
有些少白头严重的年轻人甚至会产生自卑的心理;即便中老年人也希望拥有一头乌黑的头发。
所谓爱美之心人皆有之，谁不想让自己看起来很年轻呢那么，我们日常饮食中，有没有哪种食物可以让我们白发变黑发呢下面和小编一起来看看怎样让白发去无踪!太神奇了!常吃这物竟能白发变黑发1、黑芝麻中医认为黑芝麻具有补肝肾、润五脏、益气力、长肌肉、填脑髓的作用，可用于治疗肝肾精血不足所致的眩晕、须发早白、脱发、腰膝酸软、四肢乏力、步履艰难、五脏虚损、皮燥发枯、肠燥便秘等病症，在乌发养颜方面的功效，更是有口皆碑。
2、核桃仁核桃仁“食之令肥健，润肌，黑须发，多食利小水，去五痔”。
而且核桃中脂肪和蛋白是大脑最好的营养物质。
治白发当然少不了它。
3、牡蛎牡蛎，人们认识它可能过多的原因是壮阳的药性。
它同样可以给你带来一头秀发，怎能不爱它实际上，牡蛎中的锌才是真正值得爱的东西。
这是一种真正的作用很大的抗氧化剂。
如果，牡蛎不能够称为你餐桌上的常客，不要绝望!从全谷类、坚果、牛肉、小羊羔肉等食物中也同样可以获得丰富的锌。
4、胡萝卜胡萝卜是人获得维生素A的重要来源，可以促进头皮的健康，让头皮有好的外观。
健康的头皮是闪亮的发质的保证，你的食品是可以多种形式的烹调，油烧的胡萝卜更利于吸收。
总之，均衡的膳食利于头发的健康。
当说到吃对健康头发与美容的影响，其实，有多种的方式建议实现。
5、全谷类食物全谷类的食物不仅仅利于牙的健康，也利于头发的健康，全谷类的食物包括小麦面包和加强型的早餐谷类食物，其中含有丰富的锌、铁、维生素B。
建议在正餐之前补充小量的全谷类食物作为工作间歇的补充。
6、水果蔬菜水果蔬菜中含丰富的维生素和铜铁等微量元素，对减少白发有着很大的帮助。
目前，国内的基本医保主要分为三种，分别是职工医保、城镇居民医保、新农合。
这其中，城镇居民医保由财政和城镇居民缴费，由人社部门管理;新农合由财政和农民缴费，由卫计部门管理。
虽然城镇居民医保和新农合都是个人缴费与政府补助相结合，但由于管理部门不同，就医报销、目录等各不相同，据人社部8日介绍，截至目前，全国已有包括北京、天津、河北、内蒙古、上海、浙江、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、云南、陕西、青海、宁夏、新疆、兵团在内的20省份对建立统一的城乡居民医保制度进行了总体规划部署或已全面实现整合。
天津、上海、浙江、山东、广东、重庆、宁夏、青海和兵团已全面实现制度整合。
河北、湖北、内蒙古、广西、云南等省份明确将从2017年起执行，北京明确2018年1月实现“二合一”。
此外，记者发现，在20省份中，包括天津、上海、浙江、山东、广东等在内的大部分省份明确，将整合后统一的城乡居民基本医疗保险制度划归人社部门管理。
但陕西出台的《陕西省深化医药卫生体制综合改革试点方案》中则提出，由卫生计生部门统一管理城乡居民医保，城镇职工医保仍由人力资源社会保障部门管理。
记者15日从中科院合肥物质科学研究院了解到，该院强磁场科学研究中心专家近日研发出针对胃肠间质瘤的新一代高选择性抑制剂CHMFL-KIT-110。
专家介绍，胃肠间质瘤是一种较为常见的恶性胃肠道肿瘤，严重影响人类健康。
目前胃肠间质瘤的治疗主要通过手术加药物的疗法。
手术能够切除大部分的胃肠间质瘤的实体瘤，但很难完全切除病灶，这直接导致胃肠间质瘤的术后高复发率。
医学界鼓励采用靶向药物用于术后的巩固治疗。
病理学研究证明激酶C-KIT是胃肠间质瘤治疗的有效靶点，针对此激酶，目前已有两例靶向药物批准用于胃肠间质瘤的治疗，它们分别是格列卫和索坦。
由于这两个药物均是激酶多靶点抑制剂，其脱靶现象所引起的毒副作用一直备受关注。
中科院强磁场科学研究中心专家开发出新一代针对胃肠间质瘤的高选择性激酶C-KIT抑制剂CHMFL-KIT-110。
这种抑制剂在人类468种激酶的选择性测试中，显示出较小的脱靶作用，说明其具有很高的选择性;在小鼠胃肠间质瘤肿瘤模型实验中，其展示了对胃肠间质瘤生长的强烈抑制作用。
据介绍，该研究成果已经申请中国发明专利，并正在与相关药企联合进行国家一类创新药物开发。
以后广东人就医看病，可能碰到的是全职医生，还可能是兼职医生。
《广东省卫生计生委广东省中医药局关于医师多点执业的管理办法》(下简称《管理办法》)将于2016年10月1日起实施。
广东省卫生计生委副主任、省医改办主任黄飞9月27日作政策解读时表示，《管理办法》明确提出建立医师全省区域注册制度。
具备多点执业资格条件的医师，其执业注册全省有效。
这也是办法最关键的一点。
此外，目前护士多点执业管理办法正在征求意见中，拟有效满足医养结合、家居或社区护理的需求。
医生有了“全职”“兼职”之分《管理办法》明确要求，第一执业地点医疗机构应当支持医师多点执业，要建立全职和兼职聘用制度，完善医师岗位管理。
在医疗机构设置“全职”和“兼职”岗位，与医师签订全职聘用合同和部分工作时间聘用合同，在开放其他医疗机构的医师来本医疗机构多点执业的同时，也允许本医疗机构的医师去其他医疗机构多点执业。
《管理办法》鼓励城市二级以上医院和县级公立医院医师到基层医疗机构、社会办医疗机构多点执业，鼓励符合条件的兼职医师在基层开办医师诊所。
黄飞分析，编制制度今年12月底随着全省综合医改实施，拟改革为编制备案制，意味着“兼职医生”可能越来越多，只要与医院约定了每月、每周的工作量即可。
9月27日，国家食品药品监督管理总局发布《关于进一步完善食品药品追溯体系的意见》(以下简称“意见”)，就推动食品药品生产经营者完善食品药品追溯体系，正式提出了指导意见。
《意见》强调，食品药品生产经营者应当承担起食品药品追溯体系建设的主体责任。
而CFDA在今年4月28日的《意见》征求意见稿中也曾明确，建立食品药品追溯体系是企业的主体责任，鼓励生产经营企业运用信息技术建立食品药品追溯体系。
《意见》还指出，要实现对其生产经营的产品来源可查、去向可追。
追溯体统的主要重点有：原辅料购进、生产过程、产品检验和销售去向等。
此外，《意见》还明确，药品、医疗器械生产企业和经营企业建立的追溯系统是符合GMP、GSP的要求之上的药品可追溯，不具备信息化条件的生产经营者，可采用纸质记录等实现可追溯。
不强制要求企业使用制定的追溯系统。
不可否认，基因测序为肿瘤的预防和治疗提供了一个全新思路，苹果公司创始人乔布斯和影星安吉丽娜·朱莉都曾采用基因测序方法希望抵御癌症的侵袭，但不能否认的它已经是逐渐成为全球医学界热门的话题。
近年来，以科学诊断和治疗为基础的现代医疗技术与可精确获取、处理和分析健康数据信息的现代信息技术的融合发展，催生了人们对于更加个性化、精准化医疗诊断的需求，精准医疗顺势而生，其目标是根据病患个体基因特征及其他分子级别的信息，为其提供更个性化、更高效和更为对症的医疗诊断、治疗及用药方案。
人社部今日印发《关于深入学习贯彻全国卫生与健康大会精神的通知》。
《通知》强调，加快推动城乡基本医保整合，努力实现年底前所有省(区、市)出台整合方案，2017年开始建立统一的城乡居民医保制度。
为深入学习贯彻全国卫生与健康大会精神，人社部今日印发《关于深入学习贯彻全国卫生与健康大会精神的通知》，对人社部门学习贯彻全国卫生与健康大会精神进行了全面部署。
《通知》强调，要聚焦重点领域和关键环节，努力开创人社部门推进健康中国建设的新局面。
加快推动城乡基本医保整合，努力实现年底前所有省(区、市)出台整合方案，2017年开始建立统一的城乡居民医保制度。
要健全医保支付机制，健全利益调控机制，引导群众有序就诊，让医院有动力合理用药、控制成本，有动力合理收治和转诊患者，激发医疗机构规范行为、控制成本的内生动力。
《通知》强调，健全医保筹资和待遇调整机制，逐步建立与经济社会发展水平、各方承受能力相适应的基本医保稳定可持续筹资机制，健全与筹资水平相适应的基本医保待遇调整机制。
完善城乡居民大病保险制度，深入实施健康扶贫工程，积极推进实施医保精准扶贫政策，着力解决困难群体因病致贫、因病返贫等问题。
昨日，记者从卫计委获得消息称，国家卫计委和质检总局为了保护我国人民的健康，制订了2016年最新的《黄热病防控方案》。
据悉，黄热病近日在中南美洲和非洲非常流行，我国又与这些国家互有交流，很容易导致黄热病的传播，目前北京已发现的黄热病例已达5例。
该方案明确，对前往疫情流行国家/地区的人员开展免疫预防和卫生知识宣教。
并表示，减毒黄热病毒17D株制备的疫苗可以有效预防黄热病毒感染。
建议对前往疫情流行国家/地区的人员按照黄热病疫苗说明书要求，实行主动免疫。
前往疫情流行国家/地区的旅行者应提高防范意识，采取驱蚊剂、长袖衣物等防蚊措施，防止在境外感染并输入黄热病，一旦出现可疑症状，应主动就诊并将旅行史告知医生。
此外，方案要求，检验检疫部门要加强对来自疫情流行国家/地区入境人员的卫生检疫，来自疫情流行国家/地区的人员必须出示有效的黄热病预防接种证明书。
检验检疫部门发现疑似病例后，应及时通报卫生计生部门，共同做好疫情调查和处置。
卫生计生部门发现疑似病例后，也应及时通报检验检疫部门，以便其尽早掌握疫情并有效采取口岸防控措施。
方案建议，有条件的省级疾病预防控制中心和口岸城市的疾病预防控制中心、口岸检验检疫机构建立实验室检测技术和方法，做好技术和试剂储备。
据悉，黄热病是一种由黄热病毒引起，经蚊叮咬传播的急性传染病，是我国的检疫传染病之一。
临床主要表现为发热、黄疸、出血等。
蚊媒传播为黄热病毒的主要传播途径。
黄热病的潜伏期一般为3-6天，最长可达14天。
西班牙和美国科学家近日在不孕不育领域又有了新发现!据最新一期的《科学报告》称，他们可以把成熟的皮肤细胞重新编程，变成精子。
尽管这些精子还需要进一步成熟，但却为不孕不育领域注入了不少的活力。
皮肤细胞“变身”为人类精子有助于为不孕不育症患者找到新疗法西班牙和美国科学家在最新一期《科学报告》上撰文表示，他们对成熟的皮肤细胞进行重新编程，培育出了人类的精子。
尽管这些精子目前还需要进一步成熟才能受精，但研究人员表示，最新研究或有助于科学家们尽快找出治疗不孕不育症的新方法。
负责这项研究的西班牙巴伦西亚不孕不育研究所科学主管卡洛斯·西蒙表示，目前，全球约有15%的不育夫妇需要求助于捐赠的精子或卵子，他们希望为这些人找到解决办法。
西蒙说：“我们想要解决这个问题，在这些没有配子(生殖细胞)的人体内制造出配子”。
最新研究受到了日本科学家山中伸弥和英国科学家约翰·戈登此前研究的启发。
2012年，山中伸弥和戈登由于发现成熟细胞可被重新编程为类似胚胎的干细胞而被授予诺贝尔生理或医学奖。
在实验中，西蒙领导的团队与美国斯坦福大学科学家通过引入一些制造配子必不可少的基因，设法对成熟的皮肤细胞进行了重新编程。
一个月内，这些皮肤细胞“变身”为能发育成精子或卵子的胚芽细胞。
但科学家们发现，这些胚芽细胞不能受精。
西蒙说：“这是一个精子，但它需要进一步的成熟阶段来变成一个配子。
这一研究成果仅仅是个开始，我们还需要进行更多测试，因为这事关一个生命的降生。
”此外，他们也必须考虑法律问题，因为与创造人造胚胎有关的技术，目前只在少数几个国家获得许可。
西蒙说：“未来还有很长的路要走。
”
一旦家庭成员患了大病，便会给普通家庭经济带来沉重压力，就会产生“因病返贫”等问题，不仅缓解了群众燃眉之急，同时也减轻了困难群众的医疗负担，国家卫计委相关人员表示，2017年我国将在确保群众基本医保报销比例不降低基础上，进一步提高群众尤其是困难群众大病保障受益水平，提高大病保险对困难群众支付的精准性。
我国大病保险制度累计支付超过300亿元“目前，我国用于解决城乡居民大病费用负担的有多项政策措施：新农合大病保障、城乡居民大病保险、重特大疾病医疗救助等。
”国家卫生计生委卫生发展研究中心副研究员顾雪非介绍。
据了解，大病保险是在基本医疗保障的基础上，对大病患者发生的高额医疗费用给予进一步保障的一项制度性安排，其保障对象是城镇居民医保、新农合的参保(合)人。
对同一种疫苗，有的宝宝没有任何反应，有的则会出现多种不适，甚至危及生命安全。
给宝宝打疫苗，一定要谨慎。
对牛奶过敏不能打脊髓灰质炎疫苗。
如果喝牛奶后呕吐、腹泻、腹痛，应及时化验以确定是否牛奶过敏。
脊髓灰质炎糖丸疫苗中含奶油成分，对牛乳及其制品过敏者应禁服，可换服脊髓灰质炎液体疫苗。
另外，美国研究发现，百白破疫苗可导致牛奶过敏患儿发生过敏反应，因此，对牛奶过敏者要谨慎。
不过，这种过敏反应十分罕见，不必过于担心。
一旦家庭成员患了大病，便会给普通家庭经济带来沉重压力，就会产生“因病返贫”等问题，不仅缓解了群众燃眉之急，同时也减轻了困难群众的医疗负担，国家卫计委相关人员表示，2017年我国将在确保群众基本医保报销比例不降低基础上，进一步提高群众尤其是困难群众大病保障受益水平，提高大病保险对困难群众支付的精准性。
我国大病保险制度累计支付超过300亿元“目前，我国用于解决城乡居民大病费用负担的有多项政策措施：新农合大病保障、城乡居民大病保险、重特大疾病医疗救助等。
”国家卫生计生委卫生发展研究中心副研究员顾雪非介绍。
据了解，大病保险是在基本医疗保障的基础上，对大病患者发生的高额医疗费用给予进一步保障的一项制度性安排，其保障对象是城镇居民医保、新农合的参保(合)人。
消费者从超市购买标有“特级初榨橄榄油”字样的食用油，但发现该商品并未表明橄榄油添加量，要求退款并提出十倍赔偿。
白某从超市购买了标签上标有“特级初榨橄榄油”字样的食用油，但发现该商品并未标明橄榄油的添加量。
认为超市没有尽到对商品的审查义务，白某起诉到法院，要求退还货款并提出十倍赔偿。
记者日前获悉，顺义法院一审支持了白某的诉讼请求。
据白某起诉，他在被告超市购买了6桶食用调和油，标签、贴牌以及配料表等不同位置标注“特级初榨橄榄油”字样，并以图形、文字等方式突出“橄榄”，强调了该食用调和油添加了橄榄油，但未标示橄榄油的添加量，属于违反食品安全标准的行为。
被告超市辩称，涉案产品经数家检测机构检测，均符合食品安全标准。
此外，全国粮油标准化委员会油料及油脂分会认为涉案产品的标签符合行业的实际情况。
法院经审理认为，橄榄油不同于一般配料，其市场价格、营养成分往往高于其他配料。
涉诉食品特别强调橄榄油，却未对橄榄油的添加量或在成品中的含量做出标示，其标签上对橄榄油的强调致使消费者对涉诉食品中橄榄油含量的多少、是否适合消费者个体长期食用、购买该食品的性价比等难以做出判断，确有误导之嫌。
据此，一审判决被告超市退还原告货款元并给付赔偿金7199元;原告退还超市食用油。
从该事件可以看出，超市对商品没有尽到审查义务，提醒广大消费者遇到类似情况需依法维护自身合法权益。
近日有媒体曝出俏江南黑厨内幕，内部环境、制作流程令人堪忧，并且厨师人员无证也能上岗，并且一些菜品以次充好，下面记者带您一起了解相关情况。
近期，记者接到网友投诉，反映他在湖南省长沙市的俏江南分店用餐时，察觉到菜品并不新鲜。
网友声称，当时他并未多在意，只觉得菜品尤其是鱼肉略有酸臭味，可是，当他回家便觉得不舒服，上吐下泻了好几天才消停。
无证也能当厨师扫把洗锅太恶心记者来到位于长沙市人民西路旁的悦方商城内的俏江南门店，见该店正在招聘服务员，记者随即应聘该岗位。
在提供一份虚假简历后，该门店负责人立即约谈了记者，经过一番简单的交谈，门店负责人就马上要求记者上岗作业。
记者注意到，在整个面试过程中，俏江南公司并未要求记者提供健康证或者体检证明。
记者随即被分配到厨房做一名配菜员，负责配置酱料和菜品原料。
记者发现，厨房墙面和地面常常积累了污水和油渍，为了保洁，厨房师傅便不定期对墙面和地面进行刷洗和清扫，而在清扫之后，厨房师傅竟将扫把放入用于做菜的锅内进行漂洗。
见记者表情惊讶，旁边的一名厨房师傅不以为然地说：“这里本来就是扫把洗锅啊!”
据悉，在我国发布的《“健康中国2030”规划纲要》中已将建设健康中国上升为国家战略，其中慢病防控成为重要任务之一，相关卫生负责人指出，应建立健康影响评估制度，健全监督机制，对于实现“健康融如所有政策”具有十分重要的意义。
王咏红认为，应将健康影响评估纳入顶层设计，在具体实施时，由卫生计生部门发挥主导作用，会同有关部门制定健康影响评估指南，并组织开展健康影响评估工作。
科学、合理地建立评估的指标体系，对不利于健康的行为进行约束和惩处。
厘清相关主体的责权利关系，把健康责任落实到具体的组织和机构上。
“要把开展健康影响评估作为政策、法规出台的依据和重大建设项目立项批准的基础，甚至可以一票否决。
”王咏红说。
病死猪肉给百姓食品安全带来一定威胁，一些不法分子放任病猪、死猪入场屠宰，对猪肉喷洒或浸泡有毒有害液体进行销售，3月8日，广东省消委会代表消费者，向深圳市中级人民法院提起民事公益诉讼，请求法院令此案中涉嫌生产、销售不符合安全标准食品以及生产、销售有毒、有害食品的犯罪嫌疑人20人承担赔偿金万元，在省级以上新闻媒体公开赔礼道歉，并承担律师费及诉讼费用。
深圳市中级人民法院已受理此案。
据介绍，这标志着经过多年酝酿，广东消费民事公益诉讼正式打响第一枪，而此案以惩罚损害赔偿作为诉讼请求则开创先河，属全国第一宗“消费公益赔偿之诉”。
大家都知道身体虚的女人可以吃红枣滋补，红枣也有很高的营养价值。
但物极必反，任何事都有一个限度，过度了就不好了。
那么红枣吃多了会怎么样？会对身体造成哪些影响甚至是伤害呢？红枣的作用1、增强人体免疫力大枣含有大量的糖类物质，主要为葡萄糖，也含有果糖、蔗糖，以及由葡萄糖和果糖组成的低聚糖、阿拉伯聚糖及半乳醛聚糖等；并含有大量的维生素C、核黄素、硫胺素、胡萝卜素、尼克酸等多种维生素，具有较强的补养作用，能提高人体免疫功能，增强抗病能力。
2、增强肌力，增加体重实验小鼠每日灌服大枣煎剂，共3周，体重的增加较对照组明显升高，并且在游泳试验中，其游泳时间较对照组明显延长，这表明大枣有增强肌力和增加体重的作用。
3、保护肝脏有实验证实，对四氯化碳肝损伤的家兔，每日喂给大枣煎剂共1周，结果血清总蛋白与白蛋白较对照组明显增加，表明大枣有保肝作用。
4、抗过敏大枣乙醇提取物对特异反应性疾病，能抑制抗体的产生，对小鼠反应性抗体也有抑制作用，提示大枣具有抗变态反应作用。
超市以特价形式销售“腐烂水果”已不是什么新鲜事儿，喜欢捡便宜的顾客经常光顾，尤其是对于一些价格较高的水果，专家表示，长期食用“腐烂水果”会引发各种疾病，所以建议大家还是谨慎购买。
《食品安全法》第三十四条明确规定，禁止生产经营腐败变质、油脂酸败、霉变生虫、污秽不洁、混有异物、掺假掺杂或者感官性状异常的食品。
然而，西安市人人乐超市有限公司公园南路购物广场，商家竟然以“特价”的形式，公开向消费者售卖“腐烂水果”。
反映超市公开销售“烂水果”昨日，有市民反映，称位于西安市公园南路的西安市人人乐超市有限公司公园南路购物广场，商家公开销售“腐烂水果”，商家的所作所为对消费者极其不负责任。
当日下午1时35分左右，根据读者提供线索，记者来到了该超市位于三楼的水果区域。
转了一大圈后，记者在超市三楼楼梯口的称重台附近，发现了七八个装有各种特价水果和蔬菜的大塑料筐，其中三个大筐里装的是苹果、蜜梨、芒果等各种水果。
筐里水果都统一用“人人乐”标示的食品包装袋封装，封口处都贴有该超市红色特价标示的标签。
身材臃肿的上班族多吃一点芹菜是可以起到减肥作用的，因为芹菜里含大量的钾跟碳酸钙，这两种物质相互作用下有很强的抗浮肿功效。
这些食物能起到消肿功效1、柚子金秋的柚子最是美味，柚子也备受减肥人士们的喜欢，这是因为柚子里含有丰富的有机酸、维生素C以及矿物质等元素，这些元素可以促进人体新城代谢，中医还认为柚子有利水祛湿的功效，可以帮助我们消除臃肿。
2、海带海带可以用来治疗高血压、水肿等病症，在中医上，海带还有去脂的作用，很多身体肥胖的朋友也表示海带确实有消肿的功效，生活中我们可以利用海带汤来带走身体内部多余的脂肪。
3、绿茶很多上班族的办公桌上都备有绿茶，这是因为绿茶有提神醒脑的功效，其实绿茶还有燃烧脂肪的作用，有研究表明，常喝绿茶的人比不喝绿茶的人能消耗更多的热量。
4、芹菜由于芹菜的特殊气味，很多朋友对它是敬谢不敏，但是你知道吗？身材臃肿的上班族多吃一点芹菜是可以起到减肥作用的，因为芹菜里含有大量的钾跟碳酸钙，这两种物质相互作用下有很强的抗浮肿功效。
很多人因为晚起床的问题，所以养成了不吃早饭的习惯。
如今，也是有不少的都市上班族有这样的坏习惯。
但是，提醒大家，尤其是女人，不管什么塬因，为了自己的康体健康，大家一定要把一些不好的习惯丢掉。
那么，你知道不吃早饭的四个常见危害吗？一起来看看吧。
女人不吃早饭的四种危害1、让你反应迟钝早饭是大脑活动的能量之源，如果没有进食早餐，体内无法供应足够血糖以供消耗，便会感到倦怠、疲劳、脑力无法集中、精神不振、反应迟钝。
2、慢性病可能“上”身不吃早餐，饥肠辘辘地开始一天的工作，身体为了取得动力，会动用甲状腺、副甲状腺、脑下垂体之类的腺体，去燃烧组织，除了造成腺体亢进之外，更会使得体质变酸，患上慢性病。
3、肠胃可能要“造反”不吃早餐，直到中午才进食，胃长时间处于饥饿状态，会造成胃酸分泌过多，于是容易造成胃炎、胃溃疡。
4、便秘“出笼”在叁餐定时情况下，人体内会自然产生胃结肠反射现象，简单说就是促进排便。
若不吃早餐成习惯，长期可能造成胃结肠反射作用失调，于是产生便秘。
我们国家当前最为迫切的事情是应该在专业上明确，哪一些药品在用于儿童时，需要进行剂型或工艺的改进，哪些药品仅仅需要调整剂量就可以满足。
近来一则关于儿童用药的新闻，读来令人异常酸楚。
由于缺乏规范的儿童用药，我国每年有约3万名儿童因用药不当陷入无声世界，并可能有多达10万的少年儿童，因为用药问题，死于可预防和可治疗的疾病。
缺乏规范儿童用药的主要原因，似乎也很清晰——儿童的用药常常只有成人的几分之一，占据的市场份额有限，所以利润有限，一般厂家缺乏动力。
但这也不能完全解释儿童药品的不足。
事实上，真正困扰儿童药品发展的因素还有：我们目前还缺乏理论与制度的支持。
儿童不是小大人，他们有着自己的生理特点。
但是二者的区别有多大，具体到一个一个的药品上，它们在儿童身上的代谢过程及相关反应与成人有何不同，却不是那么容易理清的。
从正常的流程上讲，所有药品正式上市前，都要按规定完成临床试验可是，想找够参与试验的孩童较之成人又会多出许多障碍，有多少家长会愿意让自己的孩子去“试药”呢其实，这几年关于儿童用药安全的问题，有关部门早有关注，2014年5月，国家卫计委等6部门发布《关于保障儿童用药的若干意见》，一方面要求药品生产企业及时补充完善儿童临床试验数据，另一方面加快对国外已上市使用、但国内缺乏的儿童药品的申报审评进度。
然而，由于缺乏儿科用药的相关指南，导致相关工作缺乏有效的条理和标准。
类似的问题在日本也曾出现。
日本早在上世纪60年代就制定了《药事法》，对儿科用药的上市许可进行了规范，但迟迟不见成效，经过反思，到2000年，日本颁布《儿童药品临床试验指南》用于指导儿科临床试验。
此外，日本厚生劳动省通过成立专门研究小组，征集筛选临床急需的儿科用药，从而加快了儿科药品的上市速度。
所以，我们国家当前最为迫切的事情是应该在专业上明确，哪一些药品在用于儿童时，需要进行剂型或工艺的改进，哪些药品仅仅需要调整剂量就可以满足对于前者，一定要以最大的优惠，鼓励厂家生产儿童剂型，对于后者，则鼓励厂家生产多种剂量的药品，或者对药品预留软切分，便于药品能够较为准确地变为二分之一或者四分之一，从而保证孩子用药的安全。
除此之外，要逐步完善儿童用药的准入制，对于不能够完整提供儿童用药资料的药品，应酌情取消其用于儿童的资格。
同时，还可以建立专门的儿童药品生产基地，为市场提供基本的儿童药品保障。
水是生命之源。
人离开食物可以生存约3周，但没有水只能生存3天左右。
尽管水这么重要，但很多人对喝水似乎从未在意过，总是以各种借口将喝水这件事一拖再拖，最后抛之脑后。
调查显示，%的人不会喝水，%的人渴了才喝水，只有不到5%的人有定时定量喝水的好习惯。
更令人担忧的是，%的人不知道饮水不足有损健康。
你知道缺水对身体到底有怎样的危害吗？当水分丢失量为体重的1%时，人会感到口渴，身体机能开始受到影响。
当丢失量占到2%，运动机能受到影响，伴有食欲降低、压抑感。
当丢失量达到4%~8%时，会出现皮肤干燥、声音嘶哑、全身软弱无力。
如果丢失量超过10%，就可能危及生命……喝水少招来5种病一个人的饮水习惯决定他的健康水平，喝水不足，病痛就会找上门。
1、便秘大便70%都是水分，若身体缺水，大便中的水分就会被大肠吸收，导致大便干燥，排泄不畅。
建议便秘的人每天喝2升水，分成8~10次喝，同时多吃芹菜等富含膳食纤维的蔬菜。
2、结石临床观察和流行病学调查发现，很多肾结石和尿路结石患者，饮水量比一般人少。
这是因为喝水少会导致尿量减少，身体内的废弃物不能随着尿液及时排出来，易形成结石。
记者从海南省人社厅获悉，近日海南省人社厅、财政厅与卫计委联合发文，对海南城镇居民基本医疗保险和新农合个人缴费标准进行调整，缴费标准在2016年每人每年120元的基础上提高至150元。
据海南省人社厅相关负责人介绍，根据国家统一部署，经海南省政府同意，海南省对城镇居民基本医疗保险和新农合个人缴费标准进行了调整，2017年度城镇居民基本医疗保险和新农合的个人缴费标准在2016年每人每年120元的基础上提高30元，调整为每人每年150元。
个人缴费须按参保年度一次性缴清，年度内不得一次或多次征缴多年度费用。
另据了解，海南省人社厅联合省地税局、农信社开发的城镇居民医保非现金征缴系统近日成功完成测试，并将于10月开始在海南全省范围内推广。
通过该系统参保人可通过POS机刷卡缴费，实现参保登记和非现金缴费即时同步完成，为参保人提供更为安全便捷的服务。
很多人只关注食物中的营养，却不知饭后保健也同样重要。
其实，只要足够细心，一些看似微不足道的饭后小行动，也可以为你的健康加分。
吃烧烤后来根香蕉。
烧烤类食品会产生较多的苯并芘等致癌物。
香蕉能在一定程度上抑制苯并芘的致癌作用，保护胃肠。
吃得太油腻，喝杯芹菜汁。
如果一餐中吃的油腻食物较多，喝杯糖分低、纤维素含量高的芹菜汁大有裨益。
芹菜中的纤维素可以带走部分脂肪。
吃火锅后喝点酸奶。
火锅汤温度高，配料咸辣，对胃肠的刺激大。
吃火锅后喝点酸奶，可以有效保护胃肠道黏膜。
此外，酸奶中含有乳酸菌，可抑制腐败菌的生长。
消化不良，饭后喝大麦茶或橘皮水。
大麦中的尿囊素和橘皮中的挥发油，可增加胃液分泌，促进胃肠蠕动，对食物的消化和吸收很有好处。
吃方便面后吃水果。
进食方便面后吃一点水果，如苹果、草莓、橙子、猕猴桃等，可以有效补偿维生素与矿物质的不足。
此外，提倡煮食方便面。
煮后的面条更柔软，有利于肠道吸收水分，帮助消化。
吃蟹后，喝生姜红糖水。
蟹肉属寒性，脾胃虚寒的人吃后可能引发胃痛、腹泻、呕吐等。
吃蟹后喝一杯性温的生姜红糖水，能祛寒暖胃、促进消化、缓解胃部不适。
但糖尿病患者不宜食用。
润肺止咳，饭后吃个柿子。
柿子有润肺生津、养阴清燥的功效，对于有呼吸道疾病的人来说，是理想的保健水果之一。
但柿子不能空腹吃，其中的鞣酸成分易在胃中形成结块。
中国人讲究食疗养生，若在饱了口福的同时，还能获得“壮阳补肾”的功效，真是一举多得。
其实，日常生活中常吃的大葱、韭菜、洋葱，就有这样的功效，对男性好处多多，甚至称得上是“男人菜”。
“催情高手”大葱在某些国家和地区，大葱被视为爱情和性欲的化身。
如在非洲巴尔干半岛，有些民族的青年男女结婚时必备大葱，一是希望新人健康快乐，二是希望新郎更富男子汉气概。
大葱富含多种营养物质，能舒张血管，促进血液循环，对心血管很有好处。
现代医学研究表明，大葱中的各种维生素能保证人体激素正常分泌，还能有效刺激性欲，从而“壮阳补阴”。
对男性来说，每周应该吃3次大葱或细香葱，可炒菜、凉拌食用，也能当成调味剂。
“蔬菜伟哥”韭菜韭菜具有温中下气、补肾益阳等功效，在增强精力的同时，更是对男性勃起障碍、早泄等有极好的治疗效果，因此医学古籍称之为“壮阳草”，现代人还给了它“蔬菜伟哥”的桂冠。
韭菜含蛋白质、脂肪、碳水化合物以及丰富的胡萝卜素与维生素C，还有钙、磷、铁等矿物质。
对男性来说，韭菜炒虾仁或韭菜炒鸡蛋，都是简便易做的“壮阳菜”，应该多吃。
需要注意的是，韭菜不易消化，一次不能吃太多。
心烦、颧骨潮红、口干不想喝水、舌红少苔、易盗汗的人要少吃，易过敏的人也不宜吃。
“菜中皇后”洋葱罗马医生将洋葱用作开胃良药，印度人把它用作“性激素”。
近代医学也发现，洋葱具有消炎抑菌、利尿止泻、降血糖、降血脂、降胆固醇、降血压等多重作用，更是目前所知道的唯一含前列腺素的植物，能保护前列腺。
它不但享有“菜中皇后”的美称，也是壮阳佳品，比如俄罗斯男人一日三餐都离不开洋葱。
洋葱的吃法有很多，若想充分发挥其“男人菜”的功效，不妨做成洋葱炒蛋或洋葱炒牛肉，味道鲜美，营养价值丰富，对男性的好处也尽显无疑。
白皮书显示，全面实施城乡居民大病保险，覆盖超过10亿参保居民，报销比例不低于50%。
中国国务院新闻办公室17日发表《中国的减贫行动与人权进步》白皮书。
白皮书显示，全面实施城乡居民大病保险，覆盖超过10亿参保居民，报销比例不低于50%。
全面建立疾病应急救助制度，开展重特大疾病医疗救助，全民医保制度防大病、兜底线的能力进一步增强，农村居民看病负担大大减轻。
白皮书指出，中国政府不断加大健康扶贫工作力度，减轻农村贫困人口医疗费用负担，努力防止因病致贫、因病返贫。
新型农村合作医疗制度逐步完善，覆盖97%以上的农村居民。
2016年，新农合人均补助标准提高到420元，政策范围内门诊和住院费用报销比例分别达到50%和75%左右。
很多企业在液态奶中添加了复原乳却未按照国家规定明确标明，近日国家食药监总局就通报了10家复原乳标注不规范的乳企，其中包括武汉光明、新希望等多家知名企业。
据通报称，有10家企业复原乳标签标识存在问题，占乳制品生产企业总数的%，其中添加复原乳或部分添加复原乳而未标注“复原乳”或“XX%复原乳”的企业6家;“复原乳”标注颜色色差不明显、字体高度不符合规定要求的企业3家;查处1家企业使用牛乳粉包装袋包装羊乳粉的违规行为。
据业内人士解释，“复原乳”是指并非用新鲜牛乳制作，而是用奶粉勾兑还原而成的乳制品。
国家有明文要求，使用添加复原乳的乳制品需进行醒目标注。
超市销售的食品标签标注不规范，消费者将超市起诉至法院，请求退货并10倍赔偿。
日前，哈尔滨市道里区人民法院审理认为，超市对采购的食品未尽到审查义务，应视为销售明知不合格食品安全标准的食品，判决超市退货并10倍赔偿消费者。
2015年12月，消费者丛某在哈尔滨市道里区某超市，花费元购买了香辣金针菇、香辣杏鲍菇共175袋，在食用时发现该两种食品标签上，食品添加剂项下标注有“阿斯巴甜”字样。
消费者认为，根据《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》(GB2760-2014)，添加阿斯巴甜的食品应标明阿斯巴甜(含苯丙氨酸)，该两种食品并未标注(含苯丙氨酸)，违反了国家标准中对食品添加剂名称的规定。
外出吃饭我们吃的是安全，可是一直以来总有不少不法商家为了赚取更多的利润，用假食材来蒙骗消费者，近日宝鸡市民就反应了这样的一个现象，称自己点的牛肉竟是猪肉。
按照市民的指引，记者来到宝鸡高新区的这家“湘味馆”餐馆，中午时分来这里就餐的食客络绎不绝，记者在餐馆的菜单上果然找到这道“铁板牛肉”，单价28元。
点菜时记者特意问了一下这道菜中牛肉的情况。
记者：“肉新鲜不”湘味馆服务员：“新鲜。
”记者：“就是牛肉吧”湘味馆服务员：“嗯。
”几分钟后，铁板牛肉上桌了，记者尝了几口后感觉这肉的味道确实不像牛肉，而且吃起来有几分香肠的味道。
一问服务员，对方开始说就是牛肉。
女子花钱做面部医疗美容，没享受到美容效果不说，却患上激素性皮炎，目前该美容院已被处罚，女子已拿到相应赔偿金，据了解，该美容机构存在违规使用医疗用语病虚构疗效的问题，因此大家一定要选择正规的美容医疗机构。
近日，消费者罗某向七里河区工商局经济检查大队投诉称，2016年5月4日，罗某在位于七里河区西津西路天堂美容院接受所谓排毒的面部医疗美容服务，却在治疗后导致罗某面部患上激素性皮炎。
七里河区工商局经调查，该美容院存在虚假宣传的事实。
经协商，该美容院赔偿消费者罗某9万元安抚金，同时对该美容院处以5000元的罚款。
最近，广东省汕头市出了一个最新的“汕头牛肉丸”地方食品安全标准，据悉这是新《食品安全法》颁布后广东省发布的第一个食品安全地方标准，预计将在9月1日前实施。
标准颁布后，“牛肉含量超九成的牛肉丸才能称为汕头牛肉丸”的规定也引起了企业、消费者和网友的热议。
标准主要起草人、汕头市卫计局卫生检验主管技师吴图扬接受羊城晚报记者采访时表示，在统一标准之后，将会继续推动牛肉丸企业组成产业联盟，并统一“标识”、定期抽检。
网友担心牛肉丸涨价作为一名在广州工作的潮汕人，郑先生接受羊城晚报记者采访时表示，他经常去店里吃牛肉丸。
郑先生认为，现在广州市面上的牛肉丸，应该很少有达到含量90%标准的，“潮汕当地应该还是有的”。
对于此次官方出台的牛肉丸标准，郑先生表示已从微博上知晓并全力支持。
“如果没有一个标准和门槛的话，市面上劣质牛肉丸泛滥，这等于败坏了正宗汕头牛肉丸的名声，不利于这张潮汕名片的传播。
”广州市民潘先生也表示支持出台标准，规范化的制作应该能从整体上提高“汕头牛肉丸”的品质。
在汕头牛肉丸标准出台后，《羊城晚报》手机移动客户端APP“羊城派”发起了网络调查。
有网友调侃：“这下妈妈再也不用担心我吃到面粉团了!”、“这下汕头牛肉丸估计要一举超越桂林米粉、兰州拉面、沙县小吃、东北饺子等稳居中华小吃榜首。
”不过，网络调查显示，不少网友也有所疑虑：“该怎么测算进货的牛肉丸中的牛肉含量呢”网友radishcai还表示了担忧：“虽然有标准，但其实很难监管吧再说现在牛肉价格那么贵，以后牛肉丸价格会再涨吗”牛肉丸市场价格悬殊标准出台后，羊城晚报记者走访了广州多家销售“汕头牛肉丸”的门店，一些店铺表示已经知晓有这样的新政策，但还未研究;而一些店铺则表示，并不知道有这样一个新的标准。
广州龚记牛庄的职员告诉记者，他们还不知道新标准的出台。
但目前店内的牛肉丸都很正宗，顾客反映也不错。
“若政策开始执行，我们当然也会严格遵守。
”广州海记牛肉丸火锅的店员则表示，他们总公司在潮汕地区有自己养的牛。
“牛肉丸新鲜正宗，销量很好。
”店员还表示，暂时还没有听到总公司传达关于新标准的消息。
“因为都是自产自销，新政策应该不会对我们产生影响。
”该店员表示。
参与标准制定的企业汕头普香食品有限公司，如今在汕头有6家专卖店，并有自己的加工厂，但销量却一直无法上去。
该企业负责人方明佑直言，该公司销量差的主要原因在“价格”上，市面上卖的牛肉丸价格低廉，但“普遍都是假的”，纯粹的“汕头牛肉丸”在市场上太少了。
“这个市场太乱了，十几二十元的牛肉丸是最普遍的，因为缺乏标准，有的‘牛肉丸’什么肉都掺，或者用牛肉精、牛肉膏来提味。
”方明佑称。
方明佑表示，他们生产的牛肉丸，要在杀了牛后的五六个小时内做成牛肉丸，这个成本比较高，一斤牛肉丸要50多元。
“如果是冻了很久的牛肉，或者火锅店晚上卖不掉的牛肉才拿来打牛肉丸，这样的成本则低很多。
”方明佑称，正是因为标准不一，以次充好的现象很多，导致很多纯粹的“汕头牛肉丸”价格上没有了优势。
“汕头有很多小吃，但汕头牛肉丸具有百年历史，是推广得最好的，也是外地人买得最多，名气最大的。
以汕头牛肉丸作为开始推进汕头名小吃的标准制定，是最合适的。
”标准主要编写人、汕头市卫计局卫生检验主管技师吴图扬称，2014年6月份，由汕头检验检测学会牵头，正式向广东省卫计委提交了制定“汕头牛肉丸”地方标准的申请，历经两年获得通过。
4问“标准”专家：不能用新标准攻击老传统在标准编制说明中提出，为确保对产品从原料采购到产品销售的所有环节都可进行有效追溯，企业应建立产品追溯制度和产品召回制度。
对“汕头牛肉丸”的新标准出台，华南农业大学食品学院副院长、“广式传统食品技术服务团队”首席专家黄苇接受羊城晚报记者采访时表示，这一标准出台，对于省内甚至国内的其他地方小吃质量和安全监管，都可以起到一定的借鉴作用。
黄苇认为，有个统一标准，整个行业的企业生产行为都可以得到规范，包括使用添加剂等方面。
但她同时也提到，要谨防用新的标准来攻击过去的一些传统的手艺、方式。
她认为，如今老百姓经常会认为“无添加”就一定是最好的，但事实上未必合适。
“关键是添加的东西要符合国家标准”。
是否为强制性标准广东省卫计委相关负责人表示，该标准是强制性标准。
(黄宙辉)为何牛肉含量须超90%标准出台后，网民对要求“牛肉成分必须达90%以上”甚感兴趣，甚至调侃称“达不到90%的应该叫什么丸呢”对于这样的疑问，吴图扬告诉记者，汕头牛肉丸是具传统特色的地域性产品，其加工方式和过程比较独特，在标准出台之前，国家尚无同类食品安全标准。
吴图扬表示，经调研发现，少数牛肉丸生产者为降低成本、提高利润，在生产过程中大量添加猪肉、鸡肉及其他禽畜肉，甚至完全用淀粉、明胶添加牛肉香精、牛血等冒充牛肉丸。
起草小组还对汕头牛肉丸的生产企业(工厂、小作坊、小摊档)及消费者进行调查，调查结果显示，在“汕头牛肉丸是否需要添加其他肉类”项中，100个生产企业样本中有59%支持添加一定比例的其他禽畜肉，甚至可以达到50%的比例，一是可以降低成本，二是可以改善囗感。
但在200个消费者样本中，只有3%回答“需要添加”。
吴图扬称，绝大多数消费者认为汕头牛肉丸就应该是纯牛肉制成，而生产加工者认为应加入其他禽畜肉的首因是为降低成本。
所以，从保护消费者利益及传统“中华名小吃”品牌的角度，标准规定了汕头牛肉丸必须是“以牛源性肉类为主原料，添加适量水、盐、淀粉及其他辅料，成品中牛源性肉类含量不低于90%。
”参与标准制定的企业汕头普香食品有限公司负责人方明佑告诉羊城晚报记者，事实上标准的要求不仅是“牛肉含量必须达90%以上”，隐性的含义是“在牛肉丸中不得添加其他肉类成分，另外的10%只是配料”。
吴图扬称，由于在传统工艺中，许多加工者会在牛肉丸中加入如猪油等其他辅料以改善口感，考虑到适应性的问题，标准中并未强制要求不得检出其他肉类成分，但他也表示：“既然90%以上都是牛肉成分，那另外10%是否添加了其他肉类已经不影响了，但前提是添加的所有辅料必须符合相应的食品安全国家标准”。
标准如何推广监督如何保证标准在实施以后得到最快的推广和落实对于以上问题，吴图扬称，除了省市主管部门根据新《食品安全法》和标准对食品的监管之外，如今，汕头检验检测学会正在推动汕头市的牛肉丸企业一起成立一个产业联盟，让媒体、公众、第三方机构一起参与进来对牛肉丸企业进行监督。
“就像认证一样，我们会对加入的企业的产品制定统一的认证标识，并统一来推广，让消费者能够认准这个标识，买到放心的汕头牛肉丸。
为了监管这些纳入统一认证标识的产品，产业联盟也会进行定期的抽检。
”如何监督“牛肉丸产业联盟”吴图扬回复称，产业联盟如今仍只是一个设想，但已有企业表示愿意加入其中。
产品不达标咋查处消费者发现了不达标的“汕头牛肉丸”产品该怎么办汕头检验检测学会回应称，“汕头牛肉丸的新标准对在广东全省范围内的汕头牛肉丸生产企业适用，在广东范围内如发现未达标的‘汕头牛肉丸’，当地监管部门会联合执法进行查处。
”广东省食品药品监督管理局有关负责人表示，从今年9月1日起，凡是标称为“汕头牛肉丸”的产品，监管部门都将依照《食品安全地方标准-汕头牛肉丸》来进行监管。
近日，国家食药监发布了最新的食药抽检结果：日圣牌日盛酒和颐养堂牌雪莲红花补酒两个产品被检查出伟哥成分，目前已要求相关部门组织查处和督办。
值得一提的是，日圣牌日盛酒的生产商江西日盛生物科技有限公司(以下简称日盛生物)在去年就被抽检出违法添加“伟哥”药品成分。
5月12日，日盛生物质量部相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，抽查结果显示，西地那非含量非常少，原因是生产设备没有完全清洗干净而留下来的残留物。
此前，陆续有保健酒被查出配制酒中违法添加西地那非等化学物质。
面对行业乱象频发，业内人士认为，主要与行业缺乏产品标准有关。
目前，《保健酒产品标准》已于去年12月拟出，有望在今年内实施，届时将有利于行业规范化发展。
生产商有“前科”对于日圣牌日盛酒和颐养堂牌雪莲红花补酒两个产品中非法添加药品的严重违法行为，国家食药监总局已要求属地省级监管部门直接组织查处或重点督办，彻查责任单位和责任人，涉嫌犯罪的依法移送公安机关追究刑事责任。
其中，日盛生物生产的日圣牌日盛酒，西地那非检出值为μg/kg。
颐养堂保健品有限公司生产的颐养堂牌雪莲红花补酒，西地那非检出值为μg/kg。
公开资料显示，西地那非商业用名为Viagra，在中国注册名为万艾可，俗称“伟哥”。
饮用添加西地那非的酒会增加心脏异常的概率，严重者可能会造成心源性猝死。
国家食药监总局规定，保健酒不得检出西地那非。
《每日经济新闻》记者发现，日盛生物并非首次被曝产品中含“伟哥”成分。
2015年7月，在国家食药监总局组织各省监管部门执法检查中，同样发现日盛生物生产的龙凤酒涉嫌违法添加西地那非。
随后，被江西省食药监局责令停产，就地封存违法产品并公告召回全部在售产品和已售产品。
上述日盛生物质量部相关负责人向记者表示，“这次，产品在省检和市检中都没有检测出来西地那非成分，在国家层面的监管部门检查出来后，我们又申请了复检，复检的结果显示含量非常少，主要是过滤机的残留物，没有人为的添加。
”事实上，保健酒经常被抽检出含有“伟哥”成分的事件屡见不鲜。
在去年7月，国家食药监总局发布通告称，51家企业共69种保健酒、配制酒被检出违法添加西地那非等化学物质。
行业标准有望年内落地随着公众对健康的愈发重视，一些主打健康养生的食品饮料也应运而生。
其中，保健酒作为一种保健食品，销售量上升明显。
消费市场的火热，导致逐利资金蜂拥而至。
与此同时，市场鱼龙混杂，产品质量良莠不齐。
而缺乏行业标准被认为是保健酒行业乱象丛生的症结所在。
远景咨询副总经理李童在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，保健酒企业规模都比较小，要生存下去必须要想办法，而这些办法不一定都是合规的，这种现象短时间内还难以杜绝。
李童建议，监管部门要重视食品安全，在加强行业标准规范的同时，加大督查的力度，明确处罚机制来规范行业发展。
据记者了解，去年8月中国保健酒联盟出台了一份关于规范保健酒联盟企业生产行为的通知，分别在生产环节管控以及流通环节自律方面作出了相关规定。
同年12月，中国保健酒联盟委托劲牌公司主导，在充分征求整个联盟企业的意见基础上，初拟了保健酒行业标准，待中国酒协最终认定后便可出台，预计今年内可能实施。
有业内人士认为，保健酒行业标准出台后，行业乱象有望得到规范。
食药监总局最近发布一个通告称有5家企业生产的药品发现了非法的添加物，如松香酸，这说明企业生产质量存在着十分严重的问题。
那什么是松香酸，对人体有什么具体的伤害呢，松香酸一般用于发酵工业、且可当作肥皂、造纸工业的填料，既然是用工业的那么用作药物添加剂就太可怕了。
松香酸性状微黄至黄色透明，硬脆的玻璃状固体，有松脂气味。
不溶于冷水，微溶于热水，易溶于常见有机溶剂如乙醇、乙醚、丙酮、苯、二氯甲烷、二硫化碳、松节油、石油醚等，并溶于油类和碱溶液，相对密度，折射率。
软化点(环球法)>72～74℃，熔点约160～170℃，沸点约300℃()，闪点约216℃，着火点480～500℃，玻璃化温度Tg约30℃。
松香的微细粉尘与空气的混合物具有爆炸性。
松香毒性不高，但其浓蒸气可引起头疼、昏眩、咳嗽、气喘等急性中毒症状。
日前，四川省大竹县检察院及时介入一起销售假盐案，并依法监督大竹县盐政稽查所及时将该案移送大竹县公安局依法审查。
据查，犯罪嫌疑人许某某在大竹县某镇经营一平价超市。
2016年3月，许某某经人介绍购买2件精纯盐，每件60包，另又购买2吨腌制盐，并放置其超市内进行销售。
大竹县盐政稽查部门在日常执法检查中查获其经营食盐非四川盐业总公司配送，并及时将该批盐制品查扣送检。
经国家轻工业井矿盐质量监督检测中心检验鉴定：其销售并查扣的精纯盐中亚铁氰化钾存在严重超标情形，不符合食用盐的技术要求，检验结论为不合格。
大竹县盐政稽查部门及时将此案件信息与检察、公安机关商请，在掌握案件事实后，认定涉案人许某某的行为已涉嫌销售不符合安全标准的食品罪。
大竹县检察院及时监督盐政部门将此案移送公安机关。
目前，犯罪嫌疑人许某某已被立案侦查，该案正在进一步侦查中。
如今随着医疗水平的发达，很多爱美女性都爱上了微整形，而微整形中打玻尿酸又是很常见的一种方法，不过任何整形都是存在风险的，近日25岁的小李就因注射玻尿酸险些丧失嗅觉，将医师告到法院，索求赔偿。
据悉，面容姣好的小李今年25岁，爱美的她希望自己能更加完美，因此对微整形比较关注。
2014年，小李经朋友介绍认识了从事微整形工作的王女士。
王女士对小李介绍说自己是整形医师，并且挂靠在正规的医疗机构下，有资格进行微整形手术。
国家食药监总局近日发布通告称，在国家药品抽验中，标示为吉林永利药业股份有限公司等5家企业生产的6批次药品检出松香酸或808猩红。
出现此类非法添加物质，说明企业生产质量存在严重缺陷。
通告显示，经中国食品药品检定研究院检验，发现标示为吉林永利药业股份有限公司生产的批号20140404和20150101、吉林省东丰药业股份有限公司生产的批号为20150101、吉林市双士药业有限公司生产的批号为140201的跌打活血散检出松香酸。
经西藏自治区食品药品检验所检验，发现标示为金诃藏药股份有限公司和西藏金珠雅砻藏药有限责任公司生产的批号分别为20150407和131001的二十五味珊瑚丸检出808猩红。
蚌埠男子张某曾开药房卖药，药房关门后张某转而做起了网店卖药的生意，受过专业培训的他知道减肥药存在暴利，于是他不顾国家禁令，从外地购买了添加有酚酞的减肥药，改头换面后称这是经过国家食药监部门批准的纯中药配方减肥药，在网上销售，并通过刷单的非法方式，将网店刷成五钻级别。
日前，张某因销售有毒有害食品被蚌埠市蚌山区法院判刑一年三个月。
含违禁成分减肥药网上卖2014年5月21日，国家食品药品监督管理局发布，酚酞过量服用可能会诱发心律失常、神志不清、肌肉痉挛等症状，属于非食用物质。
此后，全国各地开展化学药品检查，江苏省南通市如东县食药监部门发现，蚌埠居民张某一次性购买了一万多元添加酚酞的减肥药。
根据其购买的数量，怀疑其存在贩卖的嫌疑，遂告知安徽省食药监部门。
蚌埠市食品药品稽查支队接到通知后，将信息移交给警方。
如今很多人为了谋利不惜铤而走险制作假药，最近湖南就破获了一条假药销售利益链。
退休药剂师制假药药剂师退休后凭祖上偏方和自己的经验制作假药，并通过在长沙当医生的儿子将假药贩卖到湖南省内多地，3年来共涉案150万元。
日前，湖南攸县警方通报了这起制售假药案。
据警方调查，现年68岁的刘某曾是湖南某知名医院的一名药剂师。
在当药剂师时，他不时私下给一些患者看病，并给患者使用一些他自制的药物，部分筋骨方面的药物取得了一些疗效。
2013年年初，刘某带着其弟弟、徒弟等人购买了相关制药设备，在未取得国家相关批文的情况下，开始大批量生产“筋骨康复胶囊”。
近日，有市民反映称，重庆市第六人民医院花园路街道卫生服务中心在注射“五联”疫苗时，使用的注射器与原装注射器不一致，怀疑疫苗被掉包。
此条新闻一出，顿时再次引起网友对于疫苗事件的讨论。
重庆方面最近回应称是护士为了换掉被污染的注射器。
记者：事发后相关部门采取了哪些措施联合调查组负责人：接到举报后，南岸区卫生计生委立即派出执法人员到现场调查处理。
当晚7时许，联合调查组在部分家长见证下封存了涉事卫生服务中心的疫苗、账簿，对涉事医务人员、疫苗来源和使用去向等连夜开展调查。
同时，联合调查组现场接待群众咨询，认真梳理群众反映的问题，逐一调查核实，做到公开透明、客观公正，并通过新闻媒体实时发布相关信息，接受公众监督，回应社会关切。
记者：什么是“五联”疫苗注射“五联”疫苗有什么样的程序联合调查组专家：“五联”疫苗内含百日咳、白喉、破伤风、灭活脊髓灰质炎和b型流感嗜血杆菌等5种抗原，用于预防相应5种疾病，属自费疫苗，适用于2、3、4月龄或3、4、5月龄儿童进行三剂次基础免疫以及18月龄一剂次加强免疫。
该疫苗由西林瓶装粉末和预填充注射器装混悬液组成，两者混合摇匀后使用。
预充药液的注射器，是保证疫苗开封前处于无菌状态的容器，是实施接种行为的操作工具。
若实际操作中注射器被污染，应当更换注射器，对疫苗的效用不会产生影响。
记者：该接种点注射的“五联”疫苗来源是否正规市民所质疑的疫苗“调包”是否属实联合调查组负责人：此次接种的“五联”疫苗为涉事卫生服务中心从南岸区疾控中心购买，疫苗来源渠道规范，运输、储存均符合国家相关规范。
相关情况此前已向社会公布。
经调查，未使用原包装注射器是因为接种护士彭某当天接种“五联”疫苗时，因操作不慎导致注射器针头受到污染，为避免感染，彭某便从操作台另取一支一次性注射器来替代原装注射器。
因彭某当时未向家长解释，导致家长产生怀疑，认为疫苗被“调包”。
生病了要吃药，所以药品安全关系着生命健康，可是一直以来都有一些不法商家为赚取更多利益，生产不合格药品，结果不仅耽搁了病人的最佳治疗时间，有的甚至会严重损害人们的身体健康，近日食药监总局公布了一批不合格药品，其中包含了很多知名药企。
近日，记者从国家食品药品监督管理总局了解到，近期在国家药品抽验中发现，库尔勒龙之源药业有限责任公司、太极集团重庆中药二厂有限公司等25家药企分别生产的安神补心丸、小儿咳喘灵颗粒等29批次药品经检验为不合格产品。
相关批次药品已被责令停产、召回。
染发是很多人追求的一种时尚潮流，不论老少，头发稍加颜色会更显青春靓丽，但在追求美丽的背后，也存在很多的安全隐患，研究标明，染发剂里有能致癌的物质。
染发可能带来4种伤害“有流行病学统计显示，50%的人在一生中至少会染1—2次头发。
”美国耶鲁大学医学院副研究员梁燕华说，染发的安全性确实至关重要。
专家表示，频繁染发可能会对人体造成以下4大危害：可能致癌美国耶鲁大学的研究人员曾调查过从1980年以前就开始染发的女性，他们发现，超过1/3的人会患上淋巴瘤。
美国癌症学会另一项对万名染发女性进行的调查表明，与不染发女性相比，她们患白血病的风险高倍。
皮肤过敏苯二胺是染发剂的主要成分，它能让染后的头发颜色更牢固，但也是强过敏原，会导致体质敏感的人皮肤过敏，其中以接触性皮炎最常见。
在法国、德国等欧盟国家，对苯二胺已被明令禁止加入染发剂中，但在我国，它仍被使用。
损害肝肾市场上有些产品为增强染色效果，会添加铅、汞、砷等重金属，部分产品中的含铅量甚至是油漆含铅量的5—10倍，长期使用会对身体造成慢性损害，不仅可能出现头昏、四肢麻木、腹痛等铅中毒症状，还可能损害肝、肾等脏器的功能。
10月31日，浙江省药监局发布《2016年第3期药品质量公告(总第70期)》。
共计有48批次药品抽检不合格。
包括12批次的假药、2个厂家的注射液检查可见异物、3厂家5批次的阿胶检查出来了牛皮源成分等等诸多问题。
其中，以牛皮充当驴皮的现象，最让人遗憾、痛心。
阿胶从一个针对特定人群的药用产品，一跃成为大众滋补的首选，经历了许多年的苦心培育。
阿胶销售的火爆程度，从这个行业的龙头企业即使被誉为“提价王”也没有影响其利润的惊人表现可见一斑。
然据最新的企业公告，2016年前9个月，东阿阿胶实现营业收入亿元，同比增长%;归属于上市公司股东的净利润亿元，同比增长%看，大家的进补需求对阿胶的热度不减。
10月，全国各地都在如火如荼地进行“安全用药月活动”。
近日，记者从浙江省宁波市市场监管局获悉，在宁波北仑环保固废处置点，一批货值1200多万元的假劣药品医疗器械被集中销毁。
据悉，此次集中销毁的是2014年下半年以来，由宁波市市场监管局稽查支队为主查办案件中收缴的各类假劣药品、化妆品、医疗器械，共计700余件，涉及12个品种，货值金额达万元。
涉案原因主要包括生产企业未严格按照生产工艺要求生产药品，如阿胶、鹿角胶、龟甲胶中检出牛源性成分;流通环节未严格按照GSP要求采购药品导致购入假药，如小通草;未取得医疗器械注册证，如临床诊断试剂等。
国家食品药品监督管理总局日前发布了第七十一期《药品不良反应信息通报》，提示关注新复方大青叶片的用药风险。
新复方大青叶片为中西药复方制剂，由复方大青叶提取物(含大青叶、羌活、拳参、金银花、大黄)及扑热息痛(对乙酰氨基酚)、异戊巴比妥、咖啡因、维生素C四种化药成分组成的中西药复方制剂。
功能主治为：清瘟，消炎，解热。
用于伤风感冒，发热头痛，鼻流清涕，骨节酸痛。
我国药品不良反应监测数据及相关文献资料显示，新复方大青叶片长期、大量使用，或与其他含同类组分的药物合并使用时，可能导致重症药疹等严重过敏反应，以及肝损伤、消化道出血等严重不良反应，并有导致药物依赖的个案报告。
食品药品监督管理总局已下发通知要求药品生产企业修改说明书。
相关企业应按要求尽快完善药品说明书的安全性信息，以有效的方式将新复方大青叶片的风险告知医务人员和患者，并主动开展上市后安全性研究，保障患者的用药安全。
食品药品监督管理总局建议医务人员应告知患者注意新复方大青叶片可能出现的不良反应，避免长期、过量用药，避免与含有对乙酰氨基酚、异戊巴比妥、咖啡因等成分的药品联合使用。
高空作业、驾驶员、精细和危险工种作业者慎用。
关注新复方大青叶片的用药风险新复方大青叶片是由复方大青叶提取物(含大青叶、羌活、拳参、金银花、大黄)及扑热息痛(对乙酰氨基酚)、异戊巴比妥、咖啡因、维生素C四种化药成分组成的中西药复方制剂。
功能主治为：清瘟，消炎，解热。
用于伤风感冒，发热头痛，鼻流清涕，骨节酸痛。
2014年1月1日至2015年11月9日，国家药品不良反应监测系统数据库共收到涉及新复方大青叶片的不良反应报告236例，其中严重报告11例。
一、新复方大青叶片不良反应特点(一)主要表现为过敏反应，以皮肤过敏反应为主，也有重症药疹、过敏性休克等严重过敏反应的个案报告。
典型病例1：患者因“头痛、咽喉痛”，门诊给予新复方大青叶片4片，tid。
首次服药约20分钟后患者自觉嘴唇发麻，全身皮肤出现红肿瘙痒，继而意识不清，急送医院就诊。
入院查体：血压80/40mmHg，呼吸106次/分，诊断为“过敏性休克”。
给予抗过敏及抗休克治疗，患者病情好转，治愈出院。
(二)不合理用药增加严重不良反应风险。
长期或超剂量使用该药时，其组方成分异戊巴比妥和对乙酰氨基酚可能存在肝毒性协同作用。
个别病例长期服用新复方大青叶片，或合用多种与本品组分相同或类似的药品，导致肝功能损伤、消化道出血等严重不良反应。
监测数据分析显示，涉及合并用药的不良反应报告中严重报告占%，明显高于单独用药(%)，典型病例2：患者因“自觉全身乏力、胃脘不适、恶心、食欲不振”，自服新复方大青叶片、氨咖黄敏胶囊、藿香正气水、健胃消食片，连续4天。
1周后发现皮肤及巩膜黄染，伴恶心，症状持续无缓解，入院治疗。
生化检查示：ALT922U/L，AST427U/L，/L，/L，经会诊排除其他原因造成的急性肝功能损害，诊断为药物性肝损伤。
给予保肝、退黄等治疗1月，患者好转出院。
(三)有长期服用新复方大青叶片致药物依赖的个案报告。
新复方大青叶片含化药成分异戊巴比妥，据文献报道，异戊巴比妥长时间使用可发生药物依赖，停药后易发生停药综合症。
典型病例3：患者连续用药1年，出现药物依赖的征象。
患者自感服药微汗出后全身舒适、症状缓解，每日晨起必须先服大青叶片。
如不服药即感畏寒、怕风、心慌、全身肌肉颤抖、不能站立，生活不能自理，服药后尚能起床及进行轻微的日常活动。
二、相关建议(一)医务人员应及时告知患者可能出现的不良反应，避免长期、过量用药，尽量避免与含有对乙酰氨基酚、异戊巴比妥、咖啡因等成分的药品联合使用。
高空作业、驾驶员、精细和危险工种作业者慎用。
(二)相关生产企业应采取有效措施，降低用药风险：1、尽快完善药品说明书的安全性信息，增加或修订警示语、不良反应、注意事项、禁忌、特殊人群用药及药物相互作用等项内容;2、主动开展安全性监测研究，评估新复方大青叶片致肝损伤、药物依赖性等安全用药风险，必要时开展干预性临床试验，全面了解产品的安全信息;3、加强安全用药宣传，以有效的方式将新复方大青叶片的风险告知医务人员和患者。
近日，记者从中科院获悉：中科院遗传与发育生物学研究所许执恒团队与军事医学科学院微生物流行病研究所秦成峰团队合作，首次建立寨卡病毒小头畸形动物模型，并证实寨卡病毒可以直接导致小头畸形的发生。
国际一流医学杂志《细胞·干细胞》今日将刊登此报道。
研究团队在哺乳动物小鼠中发现寨卡病毒可以于胚胎脑内快速复制，并感染神经干细胞，造成神经干细胞的增殖与分化异常，以及神经元的大量死亡，最终导致大脑皮层变薄和小头畸形。
此次研究也为进一步探索寨卡病毒致病机制和相关治疗打下良好基础。
据了解，2015年以来，寨卡病毒感染在南美洲爆发并在全球范围内播散蔓延。
2015年3月至2016年3月间，寨卡病毒在巴西爆发的同时，巴西确诊了6000多名新生婴儿患有小头畸形，比往年高出20倍，而这些婴儿的母亲大多感染了寨卡病毒。
我们都知道出售东西要有营业执照，同时还要对自己的产品质量问题把关。
不过随着微商的兴起，不少的微商对于自己的产品来历一问三不知。
最近女大学生申某卖溶脂针卖出事了。
女大学生做“微商”卖假溶脂针被判了一年半读书时代的勤工俭学是值得提倡的，但做溶脂针买卖的女大学生申某却对自己销售的溶脂针的“出身”一问三不知，结果，她卖出去的假溶脂针导致29岁的石小姐一级轻伤，注射部位溃烂发炎，而她自己也因为销售假药罪被判处一年半的有期徒刑。
据公诉机关诉称，2014年9月，大学生申某通过微信将一盒“蜜拉贝尔溶脂针”减肥针以1300元的价格销售给犯罪嫌疑人凡某(另案处理)，后凡某又通过微信转手以1850元的价格将药品转卖给被害人石女士。
11月15日，东营区市场监督管理局公布了今年第六期监督抽检结果。
在抽检的251批次产品中，合格产品250批次，东营市商业大厦有限责任公司安兴超市出售的咖啡豆被检出过氧化值超标。
据了解，本次监督抽检抽取生产环节食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、酒类、蔬菜制品、水果制品、炒货食品及坚果制品、糕点、豆制品、蜂产品等10个食品大类合计24批次产品，抽取流通环节粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、乳制品、饮料、方便食品、饼干、罐头、薯类和膨化食品、糖果制品、茶叶及相关制品、酒类、水果制品、水产制品以及食用农产品等23大类食品合计227批次产品。
其中，检验项目合格的样品250批次，检验项目不合格的样品1批次，合格率为%。
餐纸我们每天都会用到，但是谁会料到就是我们常用的餐纸也会出现安全隐患呢近日，一批重达16吨的餐纸因菌落总数超标被退运出镜。
从广州检验检疫局获悉，日前，一批进口小卷餐纸共重15980公斤，因细菌菌落总数高达780CFU/g，超出中国国家标准GB15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》规定限值倍，被退运出境。
据了解，菌落总数测定用来判定检样被细菌污染的程度及卫生质量，是一次性卫生用品的重点检测项目。
产品的菌落总数超标，说明已经滋生细菌，不宜使用。
该批餐纸是今年以来广州检验检疫局首次在一次性卫生用品中检出该项目不合格。
近日，浙江卫视曝光了海绵擦甲醛超标!有一种白色海绵状的海绵擦，又称“魔术擦”，它不加任何洗涤剂，沾点水就能把碗筷、杯子、灶台等擦得干干净净。
经检测，海绵擦的材质是三聚氰胺甲醛树脂泡沫，送检7款产品中有6款甲醛超标。
长期接触低剂量甲醛可引起慢性呼吸道疾病、月经紊乱、妊娠综合症、青少年记忆力和智力下降等问题，严重者可能诱发鼻咽癌、结肠癌、白血病等各种癌症以及脑瘤、细胞核的基因突变、DNA单链内交连和DNA与蛋白质交连及抑制DNA损伤的修复、新生儿染色体异常等疾病。
检测认证工程师魏文峰表示，海绵擦无论洗几遍都有甲醛，实验中人工手洗5次，再送检，结果显示甲醛含量依然超标。
它不仅含有甲醛，而且甲醛还容易挥发在空气中，所以不建议大家使用。
清洗碗筷，还是用普通的棉质洗碗布、或者老丝瓜瓤就可以了。
捅了马蜂窝会怎么样呢会死人的。
最近一名网红为了吸粉冒险去捅马蜂窝。
吸粉不成，换来了生命垂危的结果。
蒋波做直播3个多月，在网上小有名气。
前几天，他的朋友钓鱼被马蜂蜇了，别人听到还有些担心，蒋波却是感觉眼前一亮：做个捅马蜂窝的直播剧，第一集直播捅马蜂窝，第二集直播吃蜂蛹。
10月4日晚，蒋波等6人花500元租了一台吊车来到马蜂窝树下。
他戴上摩托车头盔，披上雨衣，站在吊车上来到30米高树头。
直播不一会儿，同伴就听蒋波大喊：“快放我下去，遭不住了。
”吊车放下，蒋波已经陷入昏迷，赶紧送进附近医院。
经检查，马蜂从裤脚进入，在蒋波身上叮了37处伤口。
随后，蒋波转入重症监护室。
昨日，蒋波的朋友尹柱军透露，蒋波仍在重症监护室，治疗费已上万元。
蒋波的直播账号经营3个多月，和3个朋友合作，每个月赚3000多元。
当晚出事原因主要有3点：天色较暗，马蜂窝位置太高，无专业防护装备。
马蜂蛰伤如何处理1、当被马蜂蛰伤后，局部皮肤会出现疼痛和搔痒，还会伴有红肿热等过敏刺激和局部炎症反应。
如果马蜂的毒针刺到皮肤里，一定要取出来。
2、用冰块敷在蛰咬处，可以减轻疼痛和肿胀。
如果疼痛剧烈可以服用一些止痛药物。
3、如果有蔓延的趋势，可能有过敏反应，可以服用一些抗过敏药物，如苯海拉民、扑而敏等抗过敏药物。
4、密切观察半小时左右，如果发现有呼吸困难、呼吸声音变粗、带有喘息声音，要立即送最近的医院去急救。
因参加婚礼被一次性餐具划伤手，张先生最近把涉事饭店告至法院。
近日，密云法院审结此案，判决饭店赔偿张先生万元的医疗费和误工费。
张先生诉称，2015年5月14日，他到饭店用餐，因其所坐的席位上没有餐具，呼唤服务员又无人理睬，只得自行到邻桌取拿餐具，后被餐具扎伤右手，就医后被诊断为手部拇指伸肌损伤。
此后张先生不仅自掏腰包治病，还有误工、护理等经济损失。
为此他起诉要求法院判令饭店给付其医疗费、交通费等万余元。
庭审中，饭店辩称餐具外部均覆盖有塑料薄膜，不可能将张先生的手指刺伤得如此之深，且饭店在张先生受伤后也积极送其治疗，现张先生的诉求过高，饭店仅同意适当补偿。
密云法院经审理认为，原告在餐厅就餐，饭店作为经营管理者，理应承担相应的安全保障义务，在经营活动中有义务采取必要的措施对在经营场所内可能出现的各种危险情况作出有效预警、警告、指示说明、通知和保护等，以防止他人人身遭受损害。
现被告未尽相应的安全保障义务，致使原告受到伤害，应当对损害的发生承担主要责任，原告在本次事故中未尽到安全注意义务，对于损害的发生应当承担相应责任。
综上，法院判决被告赔偿原告医疗费、误工费等共计万元。
女性幸福吗收入满意吗压力大吗中国妇女杂志社等共同编撰、社会科学文献出版社出版的《女性生活蓝皮书：中国女性生活状况报告(2016)》今天在京发布。
据介绍，此次中国城市女性生活质量调查在北京、上海、广州、哈尔滨、长沙、成都和兰州7个大中城市的女性中展开，涉及城市女性的个人收入满意度、家庭收入满意度、工作满意度、自我身体健康状况评估、对住房及居住环境状况的评价、家务及闲暇时间满意度、社会参与状况、幸福感及年度生活总体评价等方面，经过数据的加权，计算出2016年城市女性生活质量总体评价指数为分。
7个城市中，广州被调查女性的生活质量评价指数最高，为分;第二是成都女性(分);第三是兰州女性(分)。
%的被调查女性对2015年的生活表示满意;其中，%的女性表示“非常满意”，%表示“比较满意”。
10月中旬，云南省药监局医疗器械监管处宣布，该省医械流通领域违法经营行为集中整治工作取得阶段性成效时间。
今年6月以来，云南省药监局在全省开展了为期3个月的医疗器械流通领域违法经营行为集中整治工作。
全省共出动执法人员9348人(次)，监督检查医疗器械经营企业7236家(次)，查处违法违规企业188家(次)，责令整改414家(次)，警告97家(次)，立案72起，罚没款共计金额万元。
VS：湖北省注销172家，整改5800家，立案468起10月18日，湖北省药监局宣布该省医疗器械流通领域专项整治取得成效。
今年6至9月，湖北省药监局一共检查医疗器械批发、零售企业8700余家，注销批发、零售企业172家，下达限期整改通知书5800余份，立案调查468起。
其中，在9月下旬展开的首次全省性医疗器械流通领域交叉检查工作中，湖北省药监局一共组织检查了119家械商。
结果，有87家企业存在不同程度的缺陷，需要限期整改和跟踪复查;有18家存在严重违法违规行为，由药监部门进行立案查处。
导读：近日，法国的一项调查显示，该国的市场上常用的日化用品都具有两面性，其中不少更是含有有毒物质，使用不当会对人体健康和环境造成破坏。
法国国家消费研究院主办的《6000万消费者》杂志将日化产品当中常见的草酸、乙二胺四乙酸、次氯酸钠等20种有毒物质列入“黑名单”。
如果使用不当，这些物质可能会对人类皮肤、眼睛和呼吸道健康，以及大自然中的水资源、生态系统安全构成威胁。
该杂志主编阿德琳·特雷古埃指出，一些商家在生产柔软剂、冰箱或洗碗机除味剂、软水剂、枕头喷雾、洗衣机清洁剂等产品时，添加了一些具有挥发性的有机化合物，这些物质与空气和阳光接触后，可能会产生毒性更强的分子。
专家还特别指出，一些杀菌喷雾或除臭剂的生产商正是利用人们对细菌的恐惧心理，为其产品赢得市场空间，但实际上某些产品本身就会对家中空气造成污染。
法国国家卫生安全署称，某些家用杀菌去污产品的有效性并没有得到证实。
提到茅台、老干妈大家可能都熟知，可是就是这么有名气的企业，如今也因环境违法被开出了罚单。
都说新环保法是长了钢牙利齿的，那要看它咬了谁!在贵州，这一点不容质疑。
茅台酒厂、贵阳南明老干妈风味食品有限公司无疑都是“老虎”级别的大企业，在贵州省环保厅厅长熊德威看来，大企业违法了一样要接受处罚。
新环保法实施后，贵州省在全国率先实施环保、公安、检察院三部门联合挂牌督办违法案件，对负有监管职责的国家公职人员存在失职、渎职行为的，一律追究行政责任。
“如今在贵州，环保执法已不再是环保部门一家的事，今年年初，贵州省政府将‘利剑’行动提升为‘六个一律’环保‘风暴’。
”近日，贵州省环保局环监局局长田获在接受《法制日报》记者采访时说，贵州省开展环保执法行动以来，仅移送公安机关案件就有142起。
我们都知道大蒜可以杀死细菌，不过最新研究证明大蒜食材竟然还有防癌症的作用。
这究竟是怎么回事，怎么吃才能防癌呢跟着小编一起来看看吧。
据英国《每日邮报》报道，一项新研究发现每周生吃两次大蒜的人，患肺癌风险几乎降低一半。
研究人员选取了两组受试者，就饮食习惯进行了对比。
一组为1424名肺癌患者，另一组为4500名身体健康的成年人。
结果发现，经常吃大蒜的人患上肺癌的可能性降低44%。
即使研究人员考虑了是否吸烟后，生吃大蒜仍能让肺癌风险降低约30%。
研究人员解释，大蒜中的大蒜素能抑制人体内的炎症反应，并作为一种抗氧化剂，减少自由基对人体细胞的损伤。
当大蒜瓣被粉碎或切碎时，大蒜素就会释放出来，生吃时保留得更多。
大蒜素对肠胃有一定刺激作用，肠胃疾病患者要少吃。
研究证明大蒜具有预防肺癌的功效，那么你知道大蒜除了防癌之外还有哪些功效与作用呢大蒜的功效与作用1.调节胰：岛素大蒜含硒较多，对人体胰岛素合成下降有调节作用，糖尿病患者多食大蒜能减轻病情。
2.降血脂：大蒜能够促进新陈代谢，降低胆固醇和甘油三酯的含量，并可防止血栓的形成，可以预防高血压、血脂异常症、动脉硬化等病。
3.补精益精：大蒜可有效补充肾脏所需物质，改善因肾气不足而引发的浑身无力症状，并可促进精子的生成，使精子数量大增。
10预防感冒大蒜中含有一种叫“硫化丙烯”的辣素，对病原菌和寄生虫都有良好的杀灭作用，可预防感冒，减轻发烧、咳嗽、喉痛及鼻塞等感冒症状。
1000多万片假冒卫生巾日前，南昌市侦破了一起假冒注册商标案，假货涉及到“护舒宝”“ABC”“苏菲”等多个知名品牌的卫生巾，且已流入湖南、湖北、广东等多个省市。
近日南昌市公安局经侦支队与南昌县公安局侦破一起假冒注册商标案，刑事拘留犯罪嫌疑人2名，查获假冒的"护舒宝"、"ABC"、"七度空间"、"苏菲"、"洁伶"等品牌卫生巾30400余件(共计一千余万片)，涉案总价值4000余万元。
彻底铲断了一条自2013年7月开始，大肆生产销售假冒知名品牌卫生巾制假售假链条。
据俄罗斯“Vladtime”新闻网5月8日消息，科学家称，在公园散步可激发人的创造性思维与创新能力。
为证实在户外散步是否可对人的创造性思维产生影响，科学家共邀请180名志愿者参与实验。
实验参与者主要完成三项任务，其一是坐着不动，其二是在跑步机上运动，其三是和科学家一起在公园散步。
之后科学家对实验参与者的创造能力进行分析研究。
实验结果表明，如果在公园等美丽的场所散步，志愿者们可想出50%的创意，此外，他们会变得更健谈并可进行多方对话。
导读：4月18日，江苏省常州市的“毒土地”事件一经曝光，立马引起了各方对于土地污染的关注。
近日，浙江省绍兴市的空气质量又出了问题，当地政府目前已经整顿了两家企业。
从4月20日晚上起，浙江省绍兴市柯灵小学斗门分校三年级学生的一篇习作《请还我们一口新鲜的空气》在网络上热传，文中写道：“学校四周被工厂包围着，大烟囱张着大嘴天天吞云吐雾，空气中弥漫着一股难闻的气味。
”引发社会特别是学生家长关注。
22日，当地政府对此事作出回应，发现两家疑似排放异味气体的企业，当夜予以停产整顿，学校周边气味已经基本消除。
记者了解到，在网上传播的这封某学生的信，其实是该校老师布置给学生的一篇以“环保”为题的命题作文，后被一名网友发布到了该地某本地论坛。
据悉，柯灵小学斗门校区于2011年8月建成使用，施教区范围主要为斗门镇上窑村、杨望村、盐仓娄、西堰等村(居)及附近企业务工人员子女，现有学生1069人，学校周边毗邻斗门镇盐仓娄村及若干企业。
事发第一时间，绍兴市环保局袍江分局当即赶赴现场对学校周边企业进行彻底排查，发现两家疑似排放异味气体的两家企业，当夜予以停产整顿，学校周边气味已经基本消除。
4月21日，绍兴市袍江开发区管委会主要领导专门召集斗门镇政府、袍江环保分局、社事局负责人和学校校长，到学校实地踏看，了解情况，并通过学校向家长和学生进行了沟通。
4月22日，绍兴市袍江开发区管委会分管领导会同绍兴市环保局、越城区教育局等部门在斗门镇专题召开了协调会议，协调落实进一步整改措施，确保整改到位。
绍兴市袍江管委会方面表示，下一步将继续对学校周边一公里范围内的企业进行强化排查，彻底排查存在的异味排放源;对排查出来有异味排放的企业一律停产整顿，生产废气排放不达标的企业一律停产整改，非法产能一律强制关停，如涉及刑事责任的一律移交公安机关依法处理。
与此同时，还要对已停产整顿的企业严密进行监管，严格按照《环保法》有关规定进行整改，对无法整改到位的，实施关停搬迁。
另外，当地还将由袍江环保分局、斗门镇政府等相关部门负责人组成联合验收小组，并邀请学校及周边村居负责人参加，严格验收环节，对通不过验收的企业实施关停。
当您使用一款祛斑美颜产品，效果立竿见影的时候，建议您就得警惕一点了——注意看看这款产品的来源是否正宗。
每年，在我们身边，都有爱美女士使用来源不明的祛斑产品而导致汞中毒，仅南京市职业病防治院一年就收治七八起这样的病人。
这不，王女士姐妹，就因为分享了一种来源有问题的美白产品，姐姐先住进了医院，随后，前来送医的妹妹也发现了同样的问题，跟着住进了医院。
网购奇效化妆品王女士是淮安一家公司的文员，多年来，爱美的她一直为脸颊上的黄褐斑头疼，使用了不少的美白产品，效果都不理想。
今年年初，在妹妹的推荐下，她使用一款网购来的美白祛斑化妆品。
按照产品使用说明，王女士按要求每天早晚在脸上均匀涂抹，边搽边做按摩，不出半个月，脸上还真的白嫩了不少，王女士看着镜子中的自己，大喜过望。
然而，其他问题很快出现了。
今年8月份，王女士的双脚出现水肿，开始她并未在意，还沉浸在美白的喜悦中，直到后来问题继续发生，双眼也开始肿，并严重到难以睁开，这才着急了，赶紧到医院治疗。
姐姐妹妹进医院因汞中毒引发肾病综合征经多家医院诊断，王女士患上了肾病综合征。
然而，花了上万元医疗费，却一直没能查出具体病因，医生建议她转到南京市职业病防治院去查查病因。
来到南京后，这一查还真查出了问题，医生介绍说，王女士到这里进行了汞检测后，发现体内的汞含量远远高于正常值。
正常值是0到4微克每克肌酐，而王女士是31还多。
王女士纳闷了，自己工作和生活的环境基本不会接触到汞，怎么会汞严重超标呢经验丰富的医生提醒她，前段时间是不是用了什么美白化妆品。
类似王女士这样的情况，他们不是第一次遇到了，每年都有发生，找来找去，王女士找到了这个曾经用过的美白产品，最可怕的是，这个产品她还使用了八个月之久。
她的妹妹和她同时使用这个化妆品，医院方面建议妹妹也进行尿汞检测，于是，原本前来南京陪伴和照顾姐姐的妹妹，自己也住进了医院，她体内的汞超标，数字达到了。
姐妹俩被确诊为因使用含汞化妆品引发的肾病综合征。
本月，常州毒土地事件发生之后，土壤污染再一次成为政府和人民关注的焦点。
近日，更有媒体报道称，中国将开展新一轮的土壤污染调查活动。
目前，中国正在进行土壤污染清理活动，预计需要1万亿美元。
在经济多年快速增长、却忽视环境问题之后，中国开始意识到污染对健康、生活质量和农业生产造成的损害。
环保部长表示，这项调查将开启人们期待已久的治理土壤污染计划，预计调查结果在5月份可出炉。
但地质专家们警告，这个问题的敏感性意味着这些结果可能不会发表。
他们说，2014年出炉的调查是在完成3年后才发表结果的：发现中国约1/5农地已被污染。
中国地质科学院地球环境科学研究中心的林景星表示，“下一步，我们需要对住宅小区和学校地面下的污染情况有个清晰概念。
并不是每个地块都应变成建筑用地。
”这也是在政治上最敏感的信息，因为绘制污染热点将暴露哪些企业要对污染负责，将引发索赔，同时当地官员担心这将使污染热点附近的农产品或房地产卖不出去。
林告诫，结果将有太多负面影响，可能导致公众恐慌。
但即便如此，这些结果仍可能有助于刺激政府采取行动。
在过去10年中，中国已邀请国际土壤修复专家、世行和学者进行修复试点项目，但拒绝了对土壤污染的来源和分布进行分类的提议。
现如今，外卖成为许多上班族的习惯，在越来越多的外卖订单下，其实蕴藏着巨大的环境问题，那就是外卖的包装盒与塑料袋的处理问题。
近日，记者发现，目前市场上的外卖垃圾处于无人回收的状态。
在享受网络外卖等O2O行业带来生活便利的同时，人们会付出多大的环境成本，又该如何实现生活便利和减少污染的双赢，这亟待引起社会的重视和思考。
外卖垃圾问题鲜有关注近年来，网上订餐逐渐走进人们的生活，越来越多的人已经习惯通过手机APP或者电话叫外卖，来解决吃饭问题。
中新网记者发现，外卖市场日益火爆，大量的餐饮包装垃圾也随之产生。
塑料或发泡餐盒、塑料袋、一次性筷子等，构成了外卖垃圾的主要部分。
在北京一家互联网公司工作的白领王燕对中新网记者表示，带饭的时间成本太高，上班族没有那么多精力准备，去外面餐馆吃又太贵，现在外卖商家有很多优惠，一般都比去餐馆吃便宜，在这样的情况下，即使是知道叫外卖会造成一些“白色污染”，但也难以抵抗外卖便宜、方便、快捷的诱惑。
大量的外卖垃圾让保洁员们叫苦不迭。
年近50岁的保洁员杨兰对此深有体会，她告诉记者，每天午餐过后，单位的垃圾桶里差不多都堆满了餐盒、塑料袋、一次性筷子等外卖垃圾，有的餐盒里还有剩饭剩汤，要处理好这些垃圾，也着实令人头疼。
“以前没有这么多外卖垃圾，现在明显增多了。
”杨兰对中新网记者表示，这些外卖垃圾，基本没有人回收，只能当生活垃圾处理掉。
“现在人们生活节奏很快，订外卖就是为了图方便，但是可能很少人意识到外卖垃圾问题。
”美团外卖的送餐员沈先生对中新网记者表示，有的顾客即使在家可以用家里的筷子，也会因为外卖里没有配筷子而进行投诉。
“可能是懒得洗吧，这也侧面说明了人们的环保意识还有待提高”。
“白色污染”难以避免在享受了网上订餐便利的同时，民众也要为随之而来的环境污染问题买单。
那么，外卖垃圾造成的环境污染究竟有多么严重在天通苑经营一家凉皮餐馆的赵老板对记者表示，自己这家店刚开业不到2个月，外卖是主要经营收入来源，目前每天多的时候可以接二三十个外卖订单。
一份外卖的包装成本(1个透明餐盒+1双筷子+1个塑料袋)的成本大约是1元多钱。
中新网记者注意到，赵老板这家店的店面并不大，店里只有四张桌子，但是在美团外卖的经营业绩已经达到月售500多单。
事实上，各家外卖平台的订单量正在快速增长，而这也意味着外卖垃圾也在不断增加。
对于外卖垃圾的数量，虽然目前并没有权威统计数据，但可以从外卖平台的订单量窥一斑而知全豹。
根据美团外卖、饿了么、百度外卖等公布的数据，这三家外卖平台的日订单量大概在700万单左右，据此可以粗略算一笔账，按照每单外卖用1个塑料袋，每个塑料袋平方米计算，每天所用的塑料袋可覆盖42万平方米，大约相当于59个足球场，大约15天即可覆盖一个西湖。
中新网记者注意到，基于减少垃圾和“白色污染”、保障校园安全等因素考虑，国内陆续有一些高校出台禁令，禁止外卖进入校园。
外卖垃圾基本无人回收“最近每次叫外卖，或者在外面打包，总觉得罪恶，这活脱脱是在制造白色污染啊。
”在深圳工作的金女士平均一周叫一次外卖，她对记者表示，每次叫来的外卖餐盒几乎都是用塑料盒来装，再加上塑料袋、一次性筷子，这些外卖垃圾最后都到哪儿去了中新网记者发现，当前，外卖垃圾普遍存在回收难的问题，一次性筷子、塑料袋、发泡餐盒基本处于无人回收的状态，透明的塑料餐盒虽然可以回收，但回收量也很少。
中新网记者咨询了多位负责废品回收的人员。
在北京方庄地区的从事废品回收的李师傅告诉记者，透明的纯聚丙烯(PP)塑料餐盒可以回收，收购价是3元/公斤，发泡餐盒等其他类别的外卖餐盒基本不回收，因为太便宜，很难清洗也很难卖出去。
在北京朝阳从事二手回收的刘师傅对记者表示，发泡餐盒一般都不收，透明PP塑料餐盒回收价格是2元/公斤，而且必须是干净的才要，不干净的不要。
“透明PP塑料餐盒回收过来会卖给塑料加工厂，工厂会将其粉碎成颗粒，制作成其他塑料制品。
”“白色发泡餐盒在一些工地还是很常见的。
”卓创资讯塑料分析师翟秋萍对中新网记者表示，这种发泡餐盒很便宜，几分钱一个，很少有人回收，因为清洗很麻烦，回收价值不大，一般都被当做填埋物或者焚烧处理了。
在天通苑地区工作两年多的外卖配送员罗先生告诉记者，目前正规一点的餐馆大多使用透明餐盒，偶尔可见用发泡餐盒装米饭，虽然听说透明餐盒可以回收，但是从没见过有人进行回收，平时拾荒者们也没有人捡。
减少外卖垃圾需多方努力在外卖逐渐成为一种生活习惯的背景下，如何减少外卖垃圾，这是一道亟待引起全社会关注的问题。
外卖平台、商家、消费者乃至全社会都应引起重视，并作出努力。
“现在身边好多人订外卖，以前都没想过污染问题，现在想想确实造成了污染。
”白领王燕建议，应努力提高人们的环保意识，减少使用一次性餐具，呼吁大家自备餐具。
送餐员沈先生建议，要减少使用一次性餐盒，可以大力推广使用能够回收利用的透明环保餐盒。
也有网友建议，外卖平台可以提供一些选择项，比如是否自备筷子，袋子是否可以回收等。
“现在人们吃完外卖，餐盒往往直接扔掉，很少会有人保留下来清洗继续循环使用。
”翟秋萍表示，要减少外卖垃圾，一方面，应当提倡大家尽量少点外卖，多走出去用餐;另一方面，也要加强垃圾分类和回收体系的建立，让垃圾变废为宝。
目前中国在垃圾分类回收和利用方面仍有很多工作要做。
中新网记者注意到，今年公布的“十三五”规划纲要已经明确提出，限制一次性用品使用。
健全再生资源回收利用网络，加强生活垃圾分类回收与再生资源回收的衔接。
近几日，广东惠州不少渔民都反映称，他们经常出没的海湾白天居然都变成了粉红色，夜里还变成幽蓝色，既好看又奇怪。
造成海水颜色异常的是惠州海域近年来罕见的赤潮现象。
今年1月以来，不仅惠州海域，广东珠海、深圳和汕尾海域也相继出现规模不等的赤潮。
专家表示，陆源的污染随江河入海，是造成赤潮的重要原因，有毒有害赤潮可酿成重大水产损失。
近海现罕见赤潮陈德志乘坐的快艇在风浪中疾驰在广东南部的红海湾海域。
“瞧，船尾的浪花颜色异常，像茶水一样，停船。
”陈德志和几名同事随即将YSI水质分析仪探头投入海水中，记录海水PH值、溶解氧等数据，并对海水取样。
从今年2月18日开始至今，惠州海域出现了近年来罕见的阶段性赤潮。
第一个阶段的赤潮持续到2月29日，赤潮面积最大时达到140平方公里，之后赤潮消退。
但从3月4日开始，第二波赤潮又在惠州的大亚湾、红海湾出现，并持续到现在。
4月27日，惠州大亚湾海域仍有总面积约平方公里的赤潮带。
“此次赤潮出现时间之早、分布范围之广、情况之反复，近年来罕见。
”陈德志说。
作为惠州市海洋与渔业环境监测站站长，两个月以来他已多次到赤潮区域实地监测水质。
记者日前在惠州市南部的双月湾看到，一条面积约四五平方公里的带状赤潮在湾口绵延，赤潮带呈浅红褐色，和周围海水的分界并不十分清晰。
惠州市海洋与渔业局有关负责人介绍，赤潮的颜色并不一定全部是红色，而是取决于赤潮的优势种，本次惠州海域共监测到了红色赤潮藻、中肋骨条藻和夜光藻三个优势种。
“赤潮是一种在世界范围内都经常出现的海洋生态现象。
”联合国政府间海委会赤潮专家组委员吕颂辉说，在特定的环境条件下，海水中某些浮游植物、原生动物或细菌爆发性增殖或高度聚集会引起水体变色，产生赤潮。
今年1月4日至13日，珠海美丽湾对开海域及珠海渔女至情侣南路对开海域出现面积最大约7000平方米的赤潮。
这些赤道带呈条状或斑块状分布，白天呈粉红色，浓度高时还呈血红色，夜间同一地点则出现蓝色荧光。
经珠海市海洋农渔和水务局检测确认，此次出现的赤潮由夜光藻导致。
此后，深圳大鹏湾、汕尾红海湾等地也相继出现过类似景象。
赤潮专家介绍，与上述区域不同的是，此次惠州海域出现的赤潮优势种以红色赤潮藻为主，该藻类赤潮自20世纪90年代末在珠江口附近发现以来，尚未发生过灾害现象。
一位驴肉店老板的中毒身亡,意外撕开了跨区域违法倾倒高危废液的黑幕一角……近日,河北省检察机关以污染环境罪对两个犯罪集团共20人提起公诉,让河北首个环境污染致人死亡案时隔一年重回舆论视线。
检方起诉书显示,该案非法倾倒废碱、废酸液的犯罪事实共计102次、3400余吨,完整的运输链条让高危工业废液得以异地偷排。
河道、农田、荒地无一幸免。
另外,隶属于大型央企的一家石化公司涉案,对于可能存在的利益勾连和职务犯罪,检察机关目前正加大职务犯罪侦查力度、深挖线索。
驴肉店老板身亡“毒口”竟与城市下水管网相通2015年5月18日中午,位于河北省保定市蠡县东环路上的一家驴肉店里,老板李强工作时吸入不明气体晕倒,抢救无效于次日身亡。
沧州市科技司法鉴定中心相关部门负责人郎建表示,法医的鉴定结果是李强吸入了剧毒的硫化氢气体。
记者在案发现场看到,驴肉店与一家擀面馆和包子铺并排面街,如今大门紧锁。
在驴肉店厨房后门外5米处的地上,记者找到一块边长约2米的方形铁板,铁板角上边长40厘米左右的方形盖子仍可见。
民警介绍,铁板下方是一个方形水泥蓄水池,方形盖子本是一灌注口。
水池底部留有一个直径5厘米的排水口,这全是为排放废液而专门挖设。
此外,排水口连着专门挖设的一条暗管,与附近道路下的城市下水管网连通。
2015年5月17日、18日,先后有两辆罐车向水池偷排了废碱液和废酸液。
由于驴肉店的地漏与下水管道通过L形弯头直接连接,偷排设施内的碱液遇到酸液发生反应,最终溢出大量有毒气体造成李强中毒身亡。
检方起诉书显示,倾倒废碱液和废酸液的实际上是两个犯罪集团:一个团伙将来自大型央企下属一家石化公司清洗设备后的废碱液在此排放,主要成分是硫氢化钠和硫化钠等,属危险物;另一团伙则偷排了来自河北沧州、衡水等地一些用酸的电镀企业产生的危险物废盐酸。
国企“意外”卷入“祸”起远低市场价的处置费据介绍,这家石化公司位于北京,建厂至今累计实现销售收入超过10000亿元,上缴利税更超过千亿。
人们感到困惑,这样一家实力雄厚的大型国企,怎会卷入有毒危废物的偷排事件起诉书显示,该石化公司与河北一家拥有危险废物再利用资质的黄骅津东化工有限公司曾签订过废液处理合同,双方签订合同内废液的处置费为600元/吨。
然而,有污水处理企业工作人员和化工企业内部人士告诉记者,这类废液成分复杂且有毒性,一般以“危化废水”来处理,污水处理企业代为处理,他们给出的市场价为2200元和3600元。
对于600元/吨的报价,他们认为不符合实际。
远低市场价格的600元处理费用是否真实对于津东化工收取费用却未按规定处理废液,该石化企业是否知情这些问题尚不得而知,但处理废液企业违规操作却是显而易见的事实。
在津东化工负责人董某的指挥下,装载30吨废液的大罐车从北京出发,顺大广高速行驶至沧州市肃宁口,经过接应后运至蠡县,由专人完成倾倒,参与运输和偷排的人分别获利每吨120元和40元的“报酬”。
160元,是解决高危废液的全部成本。
2015年2月至5月间,前后82次,总计吨的废碱液被从北京运出。
李强在后厨倒地后,警方在水泥池内曾提取到PH值为的强酸,这也让另外一个犯罪集团暴露。
2014年8月至2015年5月间,该团伙从河北一些用酸企业手中以每吨180元价格回购废酸液后,以150元价格进行“处理”,前后20余次,600余吨废酸液被随意倾倒在当地留史、百尺等乡镇的河堤和土坑里。
记者调查发现,蠡县的案件仅是整个地区违法倾倒的冰山一角,邻近蠡县的辛集等地也经常被“光顾”。
辛集市人民法院有关负责人介绍,近2年来,辛集法院审结的类似案件18起,45人被依法逮捕。
雇佣司机和车辆进行“发货”、“运货”、“卸货”,犯罪团伙已形成完整运输链。
堵住高危废液监管漏洞拆除“生态炸弹”离犯罪团伙最后一次偷排已过去近一年,当地环保部门进行无害化处理后,如今各排污点已不见被污染的痕迹,但强碱、强酸,其下渗已不可挽回。
近年来,一些地方频频曝出异地倾倒高危废液污染事故,浙企跨省倾倒近40吨危险废物、苏企异地倾倒废物致土壤水源受到重大污染……“生态炸弹”威胁社会、环境安全。
新环保法出台后对环境污染行为震慑力大大加强,但类似情况仍然没有彻底遏止。
事实上,我国在危险废物运输、处理等方面均有明确规定。
企业每年产生多少高危废液、什么危害、怎么处理,均要向环保部门申报登记;除此之外,转送外地处理需要转移联单,处理的工厂要有危险废物经营许可证。
然而,仍有一些不法分子在高额利润诱惑下铤而走险。
针对跨界倾倒危险废物污染事件,专家建议,企业自身层面,加强行为约束,担负环境保护的社会和法律责任;政府监管层面,加强源头监管和全过程监管,发现违法违规行为必须严惩,建立违法企业终身追责制度。
此外,加大危险废物环境监管和环境信息公开力度,如公布辖区内危险废物重点产生、运输和经营企业相关信息,重点企业应向社会发布企业年度环境报告等。
对于蠡县这起案例,检方已建议对两个团伙的20人以污染环境罪追究刑事责任。
对于案件背后可能存在的利益勾连和涉嫌职务犯罪,目前河北省、保定市检察院也正在全力调查中。
不少人信奉“分手亦是朋友”，但美国一项研究显示，和前任保持联系不是什么好事。
研究人员调查了429名成年人，其中四分之三为女性。
超过四成的人承认仍然与上一任恋人保持联系。
这些人里，%的人在分手后几个月就开始继续与前任联系，近九成人的联系频率为几个月一次，13%的人一周联系好几次。
研究人员说，调查显示，对当前感情更投入的人不容易与前任保持联系。
与前任保持联系的人对上一次感情的看法更积极，对前任保持好感的时间更长，对现任恋人的忠诚度较低。
研究人员警告说，与前任藕断丝连对自己的心理健康不利，虽然联系后会暂时获得安全感，但会让自己更难走出分手的阴影。
30年前的今日，前苏联切尔诺贝利发生了核事故，使得周边6万多平方公里的土壤受到了直接污染，320万人不同程度地受到核辐射的影响。
直到如今，核事故的影响仍未远去。
不少事故“清理人”壮年早逝根据乌克兰卫生部的统计，有2397863人因切尔诺贝利核事故患病，其中，453391人是儿童。
这些儿童罹患各种各样的疾病：消化道疾病、呼吸道疾病、骨骼问题、眼科疾病、血液疾病、癌症、先天畸形、基因缺陷……值得注意的是，这些儿童没有一个出生在核事故发生期间，当时，他们的父母都还是孩子。
事故发生后，苏联总计派出50万人参与清理核污染的工作，最终制止了灾难的蔓延，他们被称为“清理人”。
据统计，其中20%于2005年前在三四十岁的壮年逝世。
65岁的谢尔盖·克拉西尼科夫就是“清理人”中的一员。
他当时接到的任务是帮助疏散普里皮亚季的居民。
核电站事故一年后，克拉西尼科夫接到命令返回普里皮亚季，后来，他又返回切尔诺贝利。
1994年，克拉西尼科夫中风，左半边身体瘫痪，从此要依靠轮椅行动。
医疗报告上写着，他的中风和瘫痪是担任“清理人”的直接结果。
但他花了很长时间才拿到伤残补助。
后来，克拉西尼科夫拿到了养老金。
他如今每个月能拿5000格里夫纳(乌克兰货币，约合人民币1300元)，但光医药费就得花掉3500格里夫纳。
老人不顾禁令重返家园年轻人潜入探险切尔诺贝利禁区被严格限制进入，但一些老人怀念故土，在核事故发生不久后陆续偷偷返回家乡。
这些“非法居民”的平均年龄达到75岁。
管理禁区的机构后来接受了这批老人重返家园的事实，他们定期派医生到访，也会带来食物补给。
除了思念故土而执意返回的老人，近年来，还有一批年轻人不顾政府禁令潜入禁区，他们为的是探险、猎奇。
他们通常组成10~15人的队伍，假装成军人，静悄悄避过关卡潜入。
有人认为，可以将禁区变成生态旅游区招揽国际游客，为此官方开办了切尔诺贝利禁区“极限旅游”。
游客参加该旅游项目必须签订特别协议，主要内容是承诺不从禁区带走任何东西，严格听从导游安排，不能擅自离队。
游客的着装也有要求，需要穿长袖衣服，尽量少暴露身体皮肤，尤其不能穿凉鞋和赤脚，因为土壤是受污染最严重的。
如今网购收纳袋已成为大众生活中的一部分，但由此引发的网购陷阱、网购维权等问题日益增多，据重庆周先生称，自己网购的收纳袋，散发浓烈的胶臭味，用后全家出现中毒，这是怎么回事下面我们一起来了解一下事情经过，教大家网购如何维权。
消费者获赔万余元鉴于这种情况，重庆市消委会考虑到虽然存在缺乏检测结果支撑、但消费者健康受损属实，而且维权诉求迫切，便再次组织了由消费者、经营者、生产厂家、产品鉴定有关专家参与的多方协调会，经协商促成三方达成一致意见：经营者、生产厂家向消费者支付者医疗费用元，护理费用2000元，精神损失及营养费用5000元，误工费2160元，交通及通讯费用1000元，持续治疗费用4000元。
另外，经营者提出并给付了消费者购买商品的10倍费用元，合计元。
土地是自然界生态循环的重要方面，也是人类赖以生存的重要资源。
土壤质量的下降，不仅会影响到地下水，更会影响到空气，进而影响到我们的食物安全等各个方面。
被污染后的土壤，对人体带来的危害有直接与间接两种途径。
间接途径是通过地下水、地表水以及空气影响到人体健康，直接途径则是通过扬尘，或者儿童玩耍时不注意将污染土入口等方式。
自上世纪90年代中期至今，全国发生过多起由于场地污染而致急性中毒事件，随着土地开发建设加速，类似事件呈上升趋势。
2004年4月28日，位于北京市南三环的宋家庄地铁建设工地，三名工人在地下作业时中毒，被送至医院，其中症状最重的一人接受了高压氧舱治疗。
出事地点是一家农药厂的原址。
2006年7月，位于江苏苏州市南环路附近郭巷的一化工企业搬迁后，留下了20亩污染土地，6名筑路工人挖土翻起有毒土壤时昏迷。
2007年春节前，武汉黄金地块——赫山地块施工现场，随着深层土壤被挖出，刺鼻的味道越来越浓，有工人陆续出现头晕和呼吸困难等不良反应，由于不知实情，继续作业，最后，数名中毒工人被送往医院紧急救治。
该地原属武汉市农药厂。
曾参与北京化工二厂地块调查采样的一位污染修复行业人员描述，毒气从直径50毫米的采样管不断外冒，用打火机即可将其点燃，足见污染物浓度之高。
在此种环境中作业，会危害人体，造成恶性中毒事件。
“中毒事件属于急性事件，这表明场地污染已达到很严重的级别，而更多长期居住在污染土地的居民将可能是慢性中毒，病情可能在五年、十年甚至几十年后才会显现。
”中科院地理资源所环境修复中心主任陈同斌说，根据污染物种类和浓度不同，有些会有较长潜伏期。
美国和日本已有在重污染区域开发商品房后居民健康受损的案例，美国著名的拉夫运河小区案即是一例。
上世纪70年代末，该小区不断出现妇女流产、死胎和新生儿缺陷等现象，成年人体内也长出各种肿瘤。
而这一小区正是建设在一个化学废料大填埋场上，场地未经修复处理。
残酷事实的揭露令小区居民震惊不已。
他们走上大街游行示威，要求政府进行更加详细的调查，并做出合理的解释和相应的措施。
在秋天的时候，男人肾虚要吃什么可以调理呢肾虚和日常饮食习惯有密切的关系，一定要学会正确的调理。
在我们的餐桌上不如就来选择一些具有补肾效果的食物吧。
下面就来为大家具体介绍一下男人秋天补肾吃什么。
秋天男人补肾的食物黑色食物：凡是黑颜色的食物都具有补肾的功能，大家平时可以吃点黑芝麻、黑豆、黑木耳等，凡是黑色的食物都跟肾有关系。
黑豆含有很多维生素E，维生素E是认为抗衰老最重要的营养素，可以清除氧自由基，抗氧化，大家记住，补肾吃什么，先找黑色的东西吃，比如黑芝麻、黑豆、黑木耳、黑米等。
海鲜：咸味对肾是很重要的，大部分的海产品都是咸的，像海带、海参、虾这类的食物都是咸的。
在富人里就很流行吃海参。
藿：补肾的菜是藿，藿就是豆类的叶子，多吃一些豆类的叶子是可以补肾的。
豆类：大豆和肾有密切的关系，大豆是所有植物里面蛋白质含量最高的，人体必需氨基酸含量最全面的，它含有很多不饱和的油脂，能够在人体转换成脑磷脂，就是人体大脑营养所需要的成份，可以抑制抗衰老。
一些爱吃烧烤的“撸串达人”每周至少要吃3次，他们不担心影响身体健康，觉得“吃的时候配着大蒜就没事了”。
对此，营养学家解释说，“吃大蒜、蘸芥末等配料能减少烧烤对身体健康不利影响”等说法没有科学依据。
据营养科主任曾晶介绍，烧烤的制作过程难免会产生有害物质，如果长期大量食用，且食材又没有经过严格卫生处理，可能致癌。
她说烧烤食物可以适当吃，如果能做好洗净食材，提前腌制，搭配果蔬一起吃，注重均衡饮食，“撸串”的致癌风险就能够大大降低。
常州外国语学校污染事件被曝光后，引起了各方关注。
土壤污染数据的缺乏与信息不透明，也成为了公众的一大忧虑。
据了解，我国至今没有公开完整的土地污染数据，这与国际上一些大国的做法是很不一样的。
对于“毒土地”，欧美等国家是如何处理的呢美国美国作为科技强国，在处理“毒土地”方面有他们独特的方法，那就是建立毒土地大数据，让全国的毒土地情况一目了然。
美国1983年颁布的《环境综合恢复补偿和责任法案》(TheComprehensiveEnvironmentalReclamationCompensationandLiabilityAct)，通常被称作超级基金法。
该法案的出台是为了让美国环保署能够追踪美国有毒土地的污染者，并监督这些土地的恢复工作。
在《国家地理》等网站中，美国的有毒废弃物堆场的可视化数据，被清楚呈现。
自1982年以来，在统计到的超过47000的污染场地中，美国环保署将超过1700个列入国家优先级列表。
污染场地的数据：黄色为已被研究、建议清理;红色为清理尚未完成;紫色为清理了必要的设施，可能还要无限期继续清理工作;灰色为已经清理完成，从名单中删除。
澳大利亚和世界很多其他国家一样，澳大利亚也逐渐将重度污染的工厂企业慢慢搬离城市中心和住宅区周边。
搬迁留下的空地会经环境署的严格评估并由开发商做出改造意见申请，获得批准之后才允许将污染地块修复和转型为非工业用地。
澳大利亚观察员胡方介绍，很多受污染严重的土地最终并没有转型成商住用地。
一些大型的森林公园、湖滨公园，由于可以广种树木、使土壤自然修复，更适合污染土地的转型。
获得过多项大奖的澳大利亚BP石油公司遗址公园就是在原BP石油公司场地改造后建成的。
这座公园中，很多被污染的土壤并没有被运走，而是和有机物相结合，重新加以使用，通过自然法则，慢慢把土地净化。
对于被污染土地的修复工作，澳大利亚的标准和规格非常高，曾经被严重污染的奥林匹克公园地块，已经被改造成了全家出游的绿色天堂。
去年，悉尼西区一个工厂变住宅区的地块改造中，市政厅要求改造者必须把所有被污染的土壤全部装进带盆的卡车中，沿特定路线运出后，倾倒在专用的屏蔽空间内，最终用水泥板封存。
光这种土壤修复就耗资500万澳币，约为2500万人民币。
日本在日本，土壤污染属于典型的七种公害(大气污染、水质污染、土壤污染、噪音、震动、恶臭、地基下沉)之一，是重点防治对象。
为此，日本制定了相关法律，对农田的土壤污染和城市的土壤污染都进行了严格规范。
日本观察员黄学清介绍称，日本有土地污染防治法、土壤污染对策法等法律和法规来防止和管理土地的污染，各地方政府必须按照相关法律排查土地的污染情况登记在案向公众公开，并且还要修复污染的土地，修复费用简直是天价。
比如，富山县被铬污染的土地，把污染土壤埋入25厘米深的地下，修复一公顷的费用相当于100多万到300万人民币，已经修复了40年时间，耗费近30亿人民币，却仍然不是终点。
修复费用的承担各地不同，富山县的土地污染的责任主要是三井公司，费用由该公司和地方政府、中央政府共同承担，在发现和治理公害的过程中，受害者呼声、媒体报道、法律人士支援都起到了很大的推动作用，推动政府介入，政府对污染的调查，结果公开也便于民众监督以及对污染土地使用的规划。
英国200多年前开始的第一次工业革命促进了钢铁、煤炭、化工和其他行业的繁荣，推动了英国经济和社会的发展。
然而与此同时，对于废料处理和运营管理的疏失，也导致了化学废料流入土壤或者直接排入地下。
英国和许多西欧国家都已采用多种方法来处理受污染的土壤，包括物理方法、化学方法和生物修复技术。
虽然方式各异，但主要都是依据清除污染源、移除受污土地、阻断污染扩散路径的基本原则。
英国观察员侯颖介绍称，从20世纪中叶开始，英国就陆续制定相关的污染控制和管理的法律法规，同时进行土壤改良剂和场地污染修复等研究。
英国的土地修复技术非常规范，分为物理方法、化学方法和生物修复技术。
物理方法层级有3种，电动土壤修复法主要适合重金属污染治理，通过电渗流或电泳等方式，使土壤中的重金属被带到电极两端，从而清洁被污染土壤。
热处理法就是对土壤进行加热升温，使挥发性有害重金属或者是挥发性有机物挥发出土壤，并将其收集起来，集中进行处理。
机械清理法，就是采用纯粹的机械方法异位清洗土壤。
早在1893年，英国就提出利用超负极植物清楚土壤中重金属污染的思想，即生物修复技术，并在之后证实了这一技术的可行性。
目前，英国也已经开发出多种耐重金属污染的草本植物，并用于土壤污染中的重金属和其他污染物治理，也已经将这些开发出来的草本植物推向商业化进程，建立了超负极植物材料库。
一些河流水库水质恶化明显，部分区域环境质量急剧恶化，环保压力传导层层衰减，监督检查流于形式……这是3日中央环境保护督察组向河北省反馈督察意见时提到的部分问题。
2015年12月31日至今年2月4日，中央环保督察组在河北开展环保工作督察试点。
经国务院批准，督察组3日向河北省委、省政府反馈了督察情况。
记者从情况反馈会上了解到，河北省按照边督边改要求，目前已办结31批2856件环境问题举报，关停取缔非法企业200家，拘留123人，行政约谈65人，通报批评60人，责任追究366人。
督察指出，河北省环保工作虽取得积极成效，但由于历史原因、重化产业集中和发展方式粗放，全省环境问题依然十分突出：——压力传导不到位，落实环保党政同责、一岗双责方面重视不足，环保工作压力向各级传导中层层衰减。
督察谈话中反映，2013年至2015年7月间，原省委主要领导对环保工作不是真重视，没有真抓。
2013年至2015年省级财政配套大气污染防治专项资金仅占中央财政拨款的%。
省发改委等有关责任部门在压钢减煤、散煤治理、油品质控等方面监督检查流于形式。
——违法违规上马项目问题突出。
例如主要地表饮用水水源保护区内违规建设别墅及配套设施、售楼部等。
在热电厂项目和纸制品加工区热电联产项目煤炭等量替代方案中，存在锅炉重复替代、虚构锅炉替代等弄虚作假行为等。
——部分重点工作推进不严不实。
河北省散煤污染治理推进缓慢，2015年洁净型煤推广仅完成年度计划20%左右。
应于2015年全面供应国四标准车用柴油，但当年实际调配低于国四标准的普通柴油336万吨，约占调配柴油销售总量的58%。
——部分区域环境质量急剧恶化。
一些河流水库水质恶化明显，如沧州市域范围内沧浪渠、石碑河、廖家洼河、岔河水质均为劣V类，4条河流2015年主要污染物浓度均值较2013年上升超过30%。
矿山开采带来扬尘污染及生态破坏严重，省政府要求2015年完成632座矿山环境治理，实际仅80余座完成治理并通过验收。
此外，群众还对散落在城乡结合部、县城周边及广大乡镇的大量小企业“散小乱污”问题反映强烈。
督察强调，河北省委、省政府应根据《环境保护督察方案(试行)》要求，研究制定整改方案，在30个工作日内报送国务院。
整改方案和整改落实情况将按有关规定及时向社会公开。
督察组还对发现的问题线索进行了梳理，将分别向中央有关部门和河北省委、省政府移交移送。
1、防运动损伤。
因为人的肌肉和韧带在气温较低的情况下会反射性地引起血管收缩，黏滞性增加，伸展度降低，关节的活动幅度减小，神经系统对肌肉的指挥能力下降，锻炼前若不充分做好准备活动，会引起关节韧带拉伤、肌肉拉伤等。
准备活动的时间和内容可因人而异，一般以做到身体发热为宜。
2、防受凉感冒。
秋日清晨气温低，应根据户外的气温变化来增减衣服。
锻炼时不宜一下脱得太多，应待身体发热后，方可脱下过多的衣服。
锻炼后切忌穿着汗湿的衣服在冷风中逗留，以防着凉。
3、防运动过度。
秋天因人体阴精阳气正处在收敛内养阶段，故运动也应顺应这一原则，即运动量不宜过大，以防出汗过多，阳气耗损，运动宜选择轻松平缓、活动量不大的项目。
4、防秋燥。
秋天气候干燥，温度较低，是肝气偏旺、肝气偏衰的季节，易引起咽喉干燥、口舌少津、嘴唇干裂、鼻出血、便秘等。
对于运动者来说，每次锻炼后应多吃些滋阴、润肺、补液生津的食物，如梨、芝麻、蜂蜜、银耳等。
运动后还要多喝开水，如运动时出汗过多，可在开水中加少量食盐，以维持体内酸碱平衡。
导读：很多人都把“保护环境”理解为保护自然界甚至保护植物，所以经常忽略了动物保护这个重点。
最近的“三亚码头出售锤头鲨”的事件，引起了许多人的关注，我们一起来看看官方的回应。
4月9日，有网友在朋友圈中发消息称，三亚水产码头当街低价售卖濒危保护动物锤头鲨，数量达近百条。
日前，海南省三亚市水产码头低价售卖锤头鲨一事引发网友热议。
经专家鉴定，它们是已被列为《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)》附录Ⅱ的保护物种，学名路氏双髻鲨。
4月10日傍晚，三亚市海洋与渔业局一位不愿具名的人士向澎湃新闻()表示，这次事件确定是误捕，“一网的事儿，却成了‘千古罪人’。
”“对渔民来说，他们关注的只是吃饭问题，并没意识到问题的严重性。
”路氏双髻鲨属于双髻鲨科，头呈丁字形，头的前端向两侧突出，形成双髻状而得名。
据海南当地媒体报道，4月9日，三亚市海洋与渔业局接到举报后，已派工作人员到现场调查，并将查获的双髻鲨封存，对相关涉事人员做了笔录。
三亚市海洋与渔业局副局长段德玉说，现场共查获双髻鲨约600公斤，“目前只找到了购买双髻鲨的相关人员，具体的捕捞和交易过程还在进一步调查中。
”下一步将根据调查、笔录、鉴定结果，依《水生野生动物保护实施条例》对当事人依法进行处罚。
据段德玉介绍，双髻鲨在南海较为常见，海南本地渔民对这种鱼近年被列入保护动物的情况了解不多。
早在2013年，《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)》第16届缔约国大会上，各缔约国通过投票，采纳了将路氏双髻鲨提升入附录II的提案。
该提案已于2014年生效。
中国是CITES的签署国。
4月10日，山东大学(威海)海洋学院副教授、中国野生动物保护协会水生野生动物分会科学委员会委员、理事，世界自然保护同盟IUCN鲨鱼专家组成员王亚民在接受澎湃新闻()采访时说，“路氏双髻鲨被列入CITES附录II，国际贸易是严格管制的，国内参照国家二级保护动物管理，地方渔业部门理应引起重视。
”他表示，路氏双髻鲨是洄游鱼类，南海海域较为常见，此时正是他们的集群季节，而集群多半是为了繁殖。
国家海洋局第一海洋研究所研究员陈尚也向澎湃新闻表示，“因锤头鲨在我国南海海域比较常见，渔民在不知其为保护生物的情况下误捕是有可能。
海洋渔业管理部门应该加强宣传，教育渔民在误捕时立即放生，绝对不允许运到陆地上出售。
”陈尚认为，作为管理部门应该“送法下乡”，明确告知渔民什么不能捕，“在充分的宣传教育前提下，渔民再去捕捉就要重罚。
”三亚市海洋与渔业局副局长段德玉在接受当地媒体采访时表态：“今后，我们将加强公益性水生野生动物保护科普知识教育，提高渔民、市民保护海洋环境和水生野生保护动物的意识。
”
厄尔尼诺是一种气候现象，是指太平洋中部与东部的热带海洋异常变暖，导致全球气候发生变化，部分地区降雨增多的现象。
98年，我国的长江特大洪水就跟厄尔尼诺有关系。
中新社武汉3月31日电(陈立立徐金波)长江防汛抗旱总指挥部31日发出警示，当前全球正在经历的超强厄尔尼诺事件，与给长江流域带来巨大影响的前两次超强厄尔尼诺事件具有高度相似性，长江中下游地区今年汛期发生大洪水的可能性很大。
当天，长江防汛抗旱总指挥部召开2016年指挥长视频会议，部署今年流域的防汛抗旱工作。
长江流域气象中心办公室主任王仁乔说，全球正在经历1951年有观测记录以来的最强厄尔尼诺事件影响。
本次事件自2014年9月开始，预计今年5月结束。
与给长江流域带来巨大影响的1982年至1983年、1997年至1998年两次超强厄尔尼诺事件具有高度相似性，甚至在持续时间、强度等方面还超过了前两次。
目前，本次超强厄尔尼诺事件已导致全球气候异常，极端天气气候事件频发，并对中国产生了明显影响。
2015年，中国平均气温比常年偏高℃，创历史新高;登陆台风强度大，6个登陆台风中有4个达到超强台风级别;强对流天气频发，全国有2000多个县(市)遭遇冰雹、龙卷风等强对流天气;南方出现罕见冬汛，湖南、江西、浙江等地年底有30多条河流发生超警戒洪水……受此影响，气象部门预计今年中国气象年景总体偏差，长江流域汛期(4～10月)降雨偏多，其中主汛期(6～8月)长江流域降雨明显偏多，长江中游大部分地区偏多2成以上，部分地区偏多5成。
长江防总常务副总指挥、长江水利委员会主任刘雅鸣指出，今年以来，湘江、赣江等长江支流，已出现超警戒洪水过程，入汛时间较常年提前了11天;春雷响得早，寓意着今年雨水偏多等，诸多迹象表明，今年汛期长江流域中下游地区发生大洪水的几率增大，防汛抗旱形势十分严峻。
刘雅鸣表示，虽然近年来长江流域重大水利工程和民生水利建设全面提速，大批控制性枢纽工程相继建成并发挥效益，流域整体抗灾能力得到显著提升，但仍然存在防汛抗旱意识淡薄、防灾减灾体系薄弱等问题。
为此，她要求流域各省(市、自治区)全力做好2016年长江防汛抗旱各项准备工作。
近日，广州呼吸疾病研究所近日发布的《儿童呼吸健康科普白皮书》提出，吸二手烟、三年内家里有过装修等室内空气污染是导致儿童呼吸系统疾病的大部分原因。
白皮书的调查发现，室内空气污染导致儿童呼吸系统疾病的原因大部分是因为吸二手烟(%)、三年内家里有过装修(%)以及烹调不使用排气扇(%)。
广州呼吸疾病研究所主任医师孙丽红指出，0至14岁患儿发病率最高的仍然是呼吸系统疾病，占%。
呼吸道是直接与外界联系的系统，儿童呼吸道及免疫功能发育尚未完善，对于细菌的清除能力较差，所以其发病率最高。
另外，由于儿童平均每天在室内度过的时间超过80%，室内空气环境的污染对儿童的呼吸健康影响更为明显。
孙主任特别提醒，室内空气的污染程度不亚于室外污染，甚至更高!清华大学去年发布的“室内污染公益调研报告”也显示，由于人处在室内时间更长，从日均累积水平看，室内吸入的是室外吸入量的4倍，相对室外，室内污染对人的影响更显著。
为了保持室内空气洁净，孙主任建议家长，条件允许的家庭，可采购空气净化器，定期净化室内空气。
室内空气净化器的使用范围主要包括：刚装修的房子;卧室;儿童、孕妇、老人或有呼吸系统疾病患者的房间;地毯、布艺多的房间。
为了给孩子们提供一个安全、洁净的空气环境，思利及人公益基金会联合无限极(中国)有限公司向中国儿童中心捐赠100台享优乐空气净化器。
近日，美国一名可怜的孩子因为一款名叫马尔姆的抽屉柜倒塌死亡，据悉，这已是这个系列的家具在美国造成的第三起悲剧，美国目前已停用高于60厘米的宜家儿童衣柜。
事件回放宜家抽屉柜惹祸3名孩子被压倒不幸身亡珍妮特·麦吉家住美国明尼苏达州，今年2月，她22个月大的儿子泰德被一款名叫马尔姆的六抽屉柜压倒在地。
珍妮特称，自己每20分钟都会打开门查看孩子，一开始，她还以为孩子在捉迷藏，当她在倒下的抽屉柜下发现孩子时，孩子已经没有了呼吸。
孩子的母亲已经对宜家发起诉讼，她认为这一柜子具有“缺陷性和危险性设计”，应该发布警告。
律师称：“宜家明知这些家具如果不固定的话会造成危险，但是却未提供任何将它们固定在墙上的硬件。
宜家和其他制造商在这一点上并未采取足够的防护措施来警告美国消费者其危险性。
”而据媒体报道，这样的惨剧已经不是第一次发生了。
2014年2月，美国宾夕法尼亚州一个两岁的男孩被倒下的马尔姆六屉柜压在床上死亡;3个月后，在华盛顿，一个23个月大的孩子也因为抽屉柜的翻倒而死亡。
而这三件惹祸的抽屉柜，无一例外都是宜家销售的马尔姆抽屉柜。
不稳定的家具对儿童安全的威胁由来已久。
据美国消费者产品安全委员会(CPSC)的统计，在美国，每24分钟就有一位儿童因家具或家用电器翻覆受伤，每年有超过20位受害者死亡。
三分之二的伤者是5岁以下儿童。
宜家在2015年7月曾发布警告称，抽屉和柜子能够翻倒导致受伤、被困、甚至死亡。
而CPSC则发表声明指出，消费者应该立即停止使用宜家高于约60厘米的儿童抽屉和柜子，成人的柜子也不应高于75厘米，除非将它们固定在墙上。
婴幼儿配方奶粉的安全问题，一直受到高度关注。
根据报道，婴幼儿配方奶粉将进行整改，保证婴幼儿配方奶粉的安全。
共有2000余品牌，将会清掉四分之三。
以往个别乳企旗下经营多个配方多个系列产品的乱象将得到终结。
国家食药监颁布的奶粉配方注册制自10月1日开始正式施行，根据规定，每个企业原则上不得超过3个配方系列共9种产品配方。
对于新政，记者进行调查后了解，这对部分打擦边球“忽悠”消费者的企业们来说无疑是一次灭顶之灾，同时对上规模的规范乳企，如果自身也存在过多系列，也将是一项大整改运动。
改写奶粉“历史”根据上述食药监公布的这份最新的公告显示，《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》(国家食品药品监督管理总局令第26号)自2016年10月1日起施行。
食药监给出的理由是“为严格婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理，保证婴幼儿配方乳粉质量安全”。
了解婴幼儿配方奶粉市场的人士都知道，目前在选购奶粉时最令人头痛的一件事就是系列和种类繁多。
很多企业自身的配方和系列多到数不清。
据食药监总局统计，中国境内的103家婴幼儿配方奶粉生产企业共有近2000个配方，个别企业甚至有108个配方，这被形容为“配方过多、过滥”，配方制定随意、更换频繁“问题突出”，存在一定质量安全风险隐患，造成消费者选择困难。
另外，根据配方注册制的规定，企业今后要想获得注册绿灯，婴幼儿配方奶粉的标识不能使用“进口奶源”“源自国外牧场”“生态牧场”“进口原料”等模糊信息，取而代之的是必须要如实标明原料乳的具体来源地或来源国。
同时，奶粉益智、增加抵抗力或免疫力、保护肠道等说法均将成历史，要成功注册的话奶粉企业也不能向消费者如此宣传。
类似地，“不添加”“不含有”“零添加”等字样都要成为禁语，否则也将无法获得注册资格。
对于这次涉及2000个品牌的大整改运动，监管部门也做出了一定的预估。
《华夏时报(公众号：chinatimes)》记者了解到，曾在今年8月15日，食药监总局在对注册制新政作出官方解读时，就曾经表示将发布相关文件，给企业一定过渡期。
虽然过渡期至2018年1月1日是奶粉生产商已普遍预料的时间，不过很多公司表示淡然处之。
“这是市场发展的必然过程，在目前的阶段能够进一步对奶粉市场进行严格监督、审查、帮助市场进行规范管理，从而解决婴幼儿奶粉安全问题。
”国内奶粉企业代表之一的飞鹤相关负责人在接受记者采访时表示。
另外，外资奶粉企业惠氏相关负责人也对此表示，良性竞争肯定是保持市场健康发展的基础，合理的政策对大家都好，公司也会跟政府经常互动。
幼儿没有足够的分辨能力，什么东西能吃什么不能吃，并没有明确的界限，误食异物也是常有的事情。
10月9日，乾县大墙乡的张女士3岁的女儿妍妍玩耍时误吞1元硬币并卡在食道入口处，大人心急从喉咙处掏取，谁知硬币没掏出来，还弄伤了孩子的食管。
儿童误吞硬币怎么办才好呢“妈妈!快……”9日上午，听到妍妍惨烈的哭声，张女士和婆婆火急火燎地跑到孩子身边，发现坐在摇摇车上的妍妍脸蛋发紫，已经说不出话来，她手里的一元硬币也不见了踪影。
通过女儿的比划和只言片语，张女士才知道硬币卡在喉咙里了。
婆婆尚女士立刻伸手到孩子喉咙里掏，“当时硬币卡得并不深，就在嗓子眼。
”尚女士说，眼看就要把硬币掏出来了，因为妍妍太疼咬了她，硬币就进去了些。
随后，张女士从药店买来润滑的药喂给妍妍，不料非但没把硬币弄出来，孩子还不停地呕吐。
张女士立刻将妍妍抱到乾县县城一家医院，拍了片才知道硬币还卡在喉咙里，非常危险。
“医院让我们赶紧把孩子抱到咸阳看。
”张女士一家又从乾县开车赶往咸阳。
由于堵车，花了一个多小时才到医院，其间孩子一直处于半昏睡状态，把张女士吓得不轻，“我都哭了好几次”。
当日下午3时，刚到医院的妍妍就被推进手术室，手术前定位时发现硬币已进入胃里。
昨日上午，记者在彩虹医院耳鼻喉科见到了妍妍，小丫头已将之前的痛苦忘得差不多了，正在和妈妈亲昵。
耳鼻喉科主任费国立介绍，妍妍的情况确实比较危险，虽然是卡在食道，但也很容易造成窒息。
由于现在已经进入胃里，可用药物以排便的方式将其排出。
护士长郭燕蓉说，孩子现在已脱离危险，但由于大人一开始强行在喉咙里掏硬币，弄伤了孩子的食管，目前最好吃流食，吃完后要漱口，避免发炎。
9月27日下午，广州南沙港快速南往北方向，距仑头收费站约200米处，一辆校车起火，已烧成空壳，是否有伤亡尚不清楚。
目前，现场已有消防车赶到。
广东边防总队江门边检站的三位官兵恰好经过现场。
据他们介绍，当时(大概是下午3点)他们出差经过这里，看到一辆满载46名小学生的校巴停靠在路边，火苗在车底、轮胎等处窜出，即毫不犹豫地下车帮忙救火。
三名边防官兵当机立断，分工合作，一人救火，一人转移学生，一人打电话报警。
一两分钟后，46名学生老师在边防官兵的帮助下安全转移，而此时大巴车已完全被火焰和黑烟包围!
工业革命以来，人类社会已发生了巨大的改变，更多新的生产机器被发明创造出来，但与此同时，污染问题变得更加严重，不少动物不仅受了伤，更失去了自己赖以生存的家园。
28日，记者从福建泉州后渚边防派出所获悉，当天下午4点50分左右，在泉州蟳埔码头星海斜对面发现一只灰色搁浅江豚，一只眼睛流着血。
随后被海事方面的专家现场确认死亡。
民警刘立宏告诉记者，当时一名钓鱼爱好者正在海边钓鱼，随即发现了在岸沿搁浅的“海豚”。
于是，这名钓鱼爱好者在黑色“海豚”周围观察了二十几分钟，却发现“海豚”一动不动，随后向警方报警。
后渚边防派出所接警后，随后和位于福建厦门的国家海洋局第三研究所联系。
专家初步断定，这是一只江豚，但目前无法确定其具体死亡原因。
针对江豚眼角流血，专家认为，可能由于江豚曝露在空气中太久。
据了解，同月25日上午，南安石井码头发现一只已经死亡的搁浅中华大白豚。
而在3月初，不少摄影爱好者曾在石井附近海域拍到白海豚畅游的情景。
刘警官透露，目前丰泽区海洋渔业局执法大队江豚尸体已经冰冻起来，国家海洋局第三研究所将过来接收江豚尸体，将其制作成研究标本。
据不完全统计，2015年3月15日、2011年11月29日和2007年11月23日分别在福建南安石井岑兜村海域、石狮祥芝海域和福州海域发现过搁浅中华大白豚。
导读：近日，一对年轻父母居然为了吸毒，把自己的亲生孩子给卖出去，不少网友都纷纷表示震惊。
吸毒是我国明令禁止的非常不好的行为，因为吸毒不仅损害自己的身体，也会败坏家庭的财产，建议大家远离毒品，珍爱健康。
男子石和女子张是一对恋人，2013年6月两人开始同居，过了一段时间张发现自己怀孕了，就告诉了石。
对于这个消息两人并不高兴，原来张和石都有吸毒史，因为吸毒两人的生活很窘迫，也因为吸毒，两人并没生孩子的打算。
当时的情况是，石和张连堕胎的钱都没有。
于是两人决定先将孩子生下来，然后再卖了。
那年春节期间，两人去某宾馆买毒品时遇见了赵，两人托赵等张生产后将孩子卖了，还说若生了男孩卖5万元，生了女孩卖4万元。
成交后，给赵好处费1万元。
2014年4月，张在医院生下一女孩。
孩子出生没多久，两人就联系赵以人民币38800元，将孩子卖给了三门峡的宁。
所获款项，被两人用于吸毒和挥霍。
法院认为，石和张二人以非法获利为目的出卖婴儿，其行为已构成拐卖儿童罪，判处二人有期徒刑各3年，并处罚金3000元。
日前，国家卫计委官方网站公布《禁止非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠的规定》，自5月1日起施行。
《规定》明确，我国将禁止任何单位或者个人介绍、组织孕妇实施非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠，违者最高罚款3万元。
男女性别比失衡达国家卫计委在解读信息中表示，自20世纪80年代以来，我国出生人口性别比已持续30多年处于偏高状态。
虽然经过多年努力，但2015年仍高达。
如何保卫“偷偷消失”的女孩中国人口性别比出现异常偏高的直接原因之一就是“两非”。
目前，世界上有18个国家和地区的出生人口性别比高于107正常值上限，我国是世界上出生人口性别结构失衡最严重、持续时间最长、波及人口最多的国家。
据人口领域专家分析，性别比例一旦失衡，最直接的影响是出现“婚姻梯度挤压”现象，同龄适婚女性短缺，一些大城市男性向边远地区择偶，挤压到一定程度，欠发达地区男性择偶更加困难，将诱发严重的社会问题。
组织介绍孕妇性别鉴定将受罚国家卫计委于2014年联合工商总局、食品药品监管总局启动《规定》修订工作。
《规定》要求，禁止任何单位或者个人实施非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠;禁止任何单位或者个人介绍、组织孕妇实施非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠。
经批准实施人工终止妊娠手术的机构未建立真实完整的终止妊娠药品购进记录，或者未按照规定为终止妊娠药品使用者建立完整用药档案的，拒不改正，给予警告，并可处1万元以上3万元以下罚款。
介绍、组织孕妇实施非医学需要的胎儿性别鉴定或者选择性别人工终止妊娠的，由县级以上卫生计生行政部门责令改正，给予警告;情节严重的，没收违法所得，并处5000元以上3万元以下罚款。
《规定》还要求，禁止非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠的工作应当纳入计划生育目标管理责任制。
国家卫计委表示，符合法定生育条件，除下列情形外，不得实施选择性别人工终止妊娠：胎儿患严重遗传性疾病的;胎儿有严重缺陷的;因患严重疾病，继续妊娠可能危及孕妇生命安全或者严重危害孕妇健康的;法律法规规定的或医学上认为确有必要终止妊娠的其他情形。
该《规定》同时明确医学诊断程序：医学需要的胎儿性别鉴定，由省、自治区、直辖市卫生计生行政部门批准设立的医疗卫生机构按照国家有关规定实施。
近日，南京儿童医院帮助一名10岁儿童成功取出了食管中的骨头，脱离了生命危险。
据悉，这名孩童是在吃骨头汤面时，不小心被藏在面条中的U形骨头卡到食管。
来自盐城的小于今年10岁，上周日，妈妈用筒子骨汤下面条给他当早餐，骨头啃完大口吃面时，藏在面条中长约2厘米的U形骨头被小于吞下，牢牢卡在食管中端。
小于随即呕吐不止不能说话，被紧急送往当地医院。
CT显示，骨头很大，当地医院的消化科医生不敢贸然动手，随即又转往南通市一三甲医院，医生尝试取骨但未获成功，建议实施开胸手术。
考虑到孩子尚幼，于妈妈未同意进行如此大创伤的手术，随即转往南京儿童医院。
“我们过去取出来的异物不计其数，但这么大的猪骨头还是头一次。
”消化科副主任医师练敏告诉记者，该院多科专家商量后决定先由消化科负责用细软的胃镜把骨头从食管中段向上拖至食管入口，再由耳鼻咽喉科用质地相对粗硬、钳力较大的喉镜，将骨头从食管口拉出，用时20分钟，骨头被顺利取出。
不过医生发现，小于的食管壁上已被骨头刺破两个洞，此处距离主动脉只有1厘米多，靠心脏很近。
练敏告诉记者，因进食及胃酸反流对伤口恢复不利，目前小于只能靠输营养液，两周后根据伤口恢复情况才能正常进食。
因误食玩具“水宝宝”，淮安市淮阴区1岁男童小军(化名)出现腹胀、呕吐等现象，家人两天后把他送到淮安市妇幼保健院就诊时，小军不但出现急性机械性肠梗阻，而且已因脱水而失去知觉，好在医护人员经过1个小时左右的手术，从其体内顺利取出一枚已膨胀如乒乓球大小的“水宝宝”。
“孩子送来时，抽血化验时没有一点知觉，但他的家人还以为是睡着了。
”昨天上午，淮安市妇幼保健院小儿科杜永春副主任医师介绍说，前天晚上，他接诊小军时，发现孩子腹胀很厉害，呕吐物犹如黄绿色的粪渣。
小军奶奶说，两天前孩子曾腹泻，于是在老家诊所治疗好转后，又出现腹胀、呕吐等现象。
“我们当时就怀疑小军误食物品。
”杜永春说，院方立刻对小军进行检查，发现患的是急性机械性肠梗阻，通俗地说，就是有异物堵住了小军的肠道，导致其腹胀，呕吐物犹如粪渣，最好的办法就是手术，但小军此时因严重脱水已失去知觉。
据杜永春介绍，由于异物堵住小军的肠道，所以他吃啥吐啥，而且其体内液体严重丢失，所以最好的办法是立刻为其补液，待小军精神状态好转后，安排手术。
果不其然，在手术过程中，医护人员很快发现小军肠道有一处很明显的粗细分界，用手一摸，是个滑溜溜的东西，将其取出，发现是一个已膨胀至乒乓球大小的“水宝宝”玩具。
见医护人员从小军体内取出个“水宝宝”玩具，小军的奶奶这才想起，小军在腹泻治疗期间，由于哭闹，她就买了一袋“水宝宝”玩具给他，现在想起来，这个“水宝宝”被小军误食已有两天左右时间。
目前，小军身体状况一切良好。
许多孩子写作业时喜欢咬笔帽，殊不知存在一定安全隐患，据报道，陕西安康一名12岁男孩含笔帽玩，结果不小心将笔帽吸进了气管，医生将气管切开才顺利将笔帽取出，在这里提醒广大家长，应及时让孩子改掉这些不良习惯，防止类似情况发生。
昨日上午，在西安市儿童医院住院部，医生拿着“肇事”的黄色大笔帽测量了一下，有3厘米高，内径有1厘米，且笔帽顶部没有透气孔。
“如果是个年龄小点的孩子误吸入了，可能早就因为窒息救不过来了。
”耳鼻咽喉科樊孟耘主任说，这名患儿是在一周前吸入笔帽的，在当地按肺炎治疗，后来才转到西安。
笔帽卡在了孩子一侧的支气管内，因笔帽较粗，通过视频支气管镜下手术，尝试3次无法经声门取出，经与家长沟通，紧急将气管切开，才顺利将笔帽取出。
目前患儿仍在重症室内监护，尚未脱离生命危险。
孩子的妈妈说，孩子平时就有咬笔帽的习惯，写作业时喜欢将笔帽含在嘴里。
大部分人对白癜风这种皮肤疾病的治疗不是很清楚，甚至于有些人认为只要自己皮肤出现白色斑点就是白癜风，那么对于白癜风该如何治疗是重要的问题。
目前白癜风的医治还没有一种特效药物能够药到病除，很多的患者选择错误的治疗，甚至是偏方秘方来治疗，这些都不可轻易相信。
患者挑选医治办法要慎重，医治之前必须要对自己的患病情况有详细的了解。
胡乱投医采取治疗很多人一旦发现自己的身体有异样就马上去医院，但是自己想找一些方式来治疗。
很多的时候看到什么药物昂贵，或者听别人说的就采取治疗。
其实，对于白癜风的治疗，药物医治是采用特定的药物，配合紫外线的作用，将还原黑素氧化为黑素。
此外，得了白癜风的人在服药后会有一定的副作用，很多的刺激皮肤。
所以药物医治也不是对所有人都有疗效，只有找对适合自己的治疗方法才是最有效的。
采取激素的治疗治疗分为很多种，对于不同的人有不同的治疗方案，这里为大家介绍另一种治疗皮质类固醇激素，此类医治可选用口服或者外用也可肌肉注射，对白癜风有一定的疗效，但确切的机制不明白，据推测可能与自身免疫病发机理有关。
得了白癜风的人如果挑选此类医治，应听从医生的建议，不可自行服药或者自行注射，治疗期间需要完全配合医生的指示，并且更要加强自身体质的锻炼，这样才能更有效的使病情得到控制。
没有选择适合自身方式每个人都有适合自己的一套治疗方法，只有对症下药才能以最快的速度取得疗效，最后再为大家介绍一种叫光化学医治的治疗法，光化学医治就是让得了白癜风的人在选用特定的药物医治后，能够依据医生的建议配以长波紫外线或者是阳光照射用来医治白癜风。
用这个治疗法的患者需要晒晒太阳，但是不要暴晒，晒太阳在一定程度上能帮助患者，反之则会给患者的治疗带去一定的麻烦。
科学治疗，白斑才能恢复想要好的治疗白癜风这种疾病，患者要注意科学的治疗方式，病情康复会更好。
患者注意全面检测自身的病情，知道黑色素的脱失情况，然后根据病情来选择合适的治疗，不是随意的对待自身的病情，那样是难以恢复的。
治疗还需注意护理任何病要想治好，要想康复，除了专业的医院医生以及昂贵先进的设备，患者自身的护理也是很重要很重要的，但是对于患者该如何护理才能够加快康复进度，可能患者以及患者家属不是很了解，白癜风专家对此也提出了几点建议，首先来说说患者饮食这一块，患者的饮食是比较重要的，患者身体中缺少很多的营养元素，还有就是促进黑色素细胞合成的微量元素，通过饮食，可以相对补充这些元素，加快自己的治疗!【温情提示】对于白癜风的治疗，患者不能乱来的。
这容易导致治疗的效果不怎么明显，这样的话，给自己的伤害也是很大的，还有就是患者要重视自己的病情及时的治疗。
发现白斑后，需要患者自己积极配合医生的治疗，在日常生活中患者也需要注意自己的心态，心态的好坏会影响病情的好坏。
“12333”热线是我国重要的人力资源社会保障服务渠道，自2012年以来，每年的3月30日都是我国的“12333全国咨询日”。
昨日，北京市人社局12333热线走进社区，为居民解疑答惑。
记者在咨询现场看到，每位咨询员的前面都聚集着几个人。
针对未拿到社保卡的情况，咨询员指出，参保人员可通过社会保障卡客户服务热线“96102”进行咨询或直接到本市任意社会保障卡服务网点查询本人社保卡的制卡与发放情况(社会保障卡服务网点可登录北京市人力社保局官网进行查询)，一旦社保卡已完成制卡，可申请二次发行，本人可就近到任意一个社保卡服务网点办理社保卡申领手续。
记者了解到，当有关身份发生转换时，不少参保人都忽略了要对社保卡进行信息变更，包括在职转退休、转换险种(一小转在职、一小转无业、无业转在职)等。
“不变更信息，就有可能损害参保人员的医保权益。
”12333热线相关负责人以在职转退休为例说，如果在职职工退休后没及时变更社保卡信息，在持卡就医时，仍将按照在职职工的门诊起付线和报销比例进行报销，“在职职工门诊起付线是1800元，而退休是1300元，报销比例高于在职职工。
”此外，相关负责人指出，现在12333热线24小时接听，也不分节假日，建议拨打电话错开每天9：00至11：00，13：00到16：00两个高峰时段。
随着二胎的全面开放，你会选择生二胎吗据外媒报道，中国未现二孩生育潮，因为在中国养育孩子的成本实在太高。
2015年出生率比2014少32万今年初，中国全面二孩政策正式实施。
2014年至2016年间，开始实施“单独二孩”政策。
然而，并没有出现预期的婴儿潮，据官方统计数据，2015年出生的婴儿甚至比前一年减少了32万。
很多父母担心养不起孩子，因为在中国养孩子的成本并不低，吃穿、医疗以及教育等等，都需要很高的花费。
宜昌市公开信的发起者陈天明也明白这一点，所以信中写道，市政府将采取一系列福利措施，以减少父母对孩子医疗和教育问题的担心。
然而，人们却充满疑虑，一个没有具体措施的泛泛提议无法说服父母生二孩。
很多人在社交媒体上发帖表示：“生孩子不花钱，但养孩子要花大钱。
”
食药监总局、公安部、国家卫计委21日联合发布通知，要求地方各级食品药品监管、公安和卫生计生部门立即成立联合工作组，切实落实落地查人责任，共同做好非法经营疫苗案件涉案产品处置和案件查办工作。
对非法购销疫苗的企业、机构和个人，将根据事实和情节依法严肃查处。
通知明确，为加强部门协作，尽快查清济南非法经营疫苗涉案产品来源去向，严惩违法犯罪行为，保障公众健康，食品药品监管和公安部门应密切配合，根据山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，对涉及本地区的嫌疑人尽快核实身份，及时查明疫苗购销情况。
对属于销售上线的，应当查明销售单位和人员以及销售的品种、生产企业、批号、数量等情况;对属于购进下线的，应当查明购进单位和人员以及购进的品种、生产企业、批号、数量、销售去向等情况。
食品药品监管、公安和卫生计生部门应当对非法购销疫苗的企业、机构和个人，根据事实和情节依法严肃查处。
查处情况要逐案及时上报上级主管部门。
通知指出，食品药品监管和公安部门对查实医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗的，及时通报同级卫生计生部门。
卫生计生部门应配合食品药品监管部门迅速查明疫苗最终去向及使用情况，做好风险评估并采取相应措施，切实保护公众健康。
导语：一个人想要离开，就不要去挽留他，因为他的心已经不再这里。
明宇走后一年的时间，段苏一直疑惑不解，她决定去找他寻找一个答案。
飞机上的邂逅只是两个人缘分的开始，爱情走了就走了，当你心里释然的时候，可能自己并没有意识到，真正的爱情正在向你走来。
一凌晨一点多，段苏在梦中惊醒，满头大汗&hellip;&hellip;打开灯，黑暗的屋子瞬间被照亮。
段苏光着脚丫去客厅从冰箱里抱出了半个西瓜，用勺子挖了一大口塞进嘴里。
刚入喉便感觉到阵阵的凉意，沁入五脏。
她觉得只有这样才能让自己清醒，才能不继续沦陷在明宇的影子里。
导语：女人天生就充满了诱惑，尤其对于异性来讲，身上的每一处都散发着诱人的光彩，所以，很多男人在看到性感女人时会有性冲动。
特性1：健美的体形大多数女人都知道，玛丽莲梦露这个世界最性感的女人，不只是胸部丰满，她的腿也很结实。
最吸引男士的是有着运动员般健美身材的女人。
女人如果拥有强壮而健美的身体，意味着她具有生育后代的能力，生育时不会有危险，危急时刻还能保护孩子。
大部分男人喜欢丰满的女人而不是干瘦的女人，因为身材丰满有助于母乳喂养婴儿。
对男人来说，营养不良型的瘦弱女人不可能成为理想的性伴侣。
特性2：性感的嘴唇女人在处于性兴奋状态时，她面颊上的毛细血管就会涨得绯红，涂胭脂就是要达到这个效果。
扑粉使面部皮肤顺滑并能遮住瑕疵，象征着青春、健康和良好的基因。
几千年来，女人耳垂的长度被视为一种性感的标志，这种现象在非洲、马来西亚和印尼的婆罗洲等地的克拉比族和肯雅部族中仍然存在。
现代女性则通过佩戴长长的、摇曳的耳环来达到这种效果。
据美国有线电视新闻网(CNN)今晨报道，美国消费品安全委员会(CPSC)、加拿大卫生部和麦肯奇(Munchkin)公司联合宣布，对中国产奶嘴和奶嘴夹实施自愿性召回。
召回原因为奶嘴夹上的盖子可能脱落，存在导致儿童呛噎的危险。
截至目前，麦肯奇公司已接到10起奶嘴盖从奶嘴夹上脱落的事故报告，其中5例来自美国，另外5例来自加拿大，但未造成人员伤亡。
为此，美国消费品安全委员会(CPSC)建议消费者将夹子放置远离儿童的地方，并与麦肯奇公司联系，免费更换或进行全额退款。
而加拿大卫生部建议消费者立即停止让儿童使用上述召回奶嘴并联系麦肯奇公司更换2组轻型奶嘴或获得退款。
不满意上述处理方式的消费者在退还全套产品后可获得退款。
报道称，此次被召回的产品是麦肯奇公司的一款轻型奶嘴和奶嘴夹套装，奶嘴有4种不同款式，包括自然造型和矫正牙齿两种功能，有的款式带有能发声的小珠以及花样圆点带子。
据悉，该产品于2014年3月至2016年3月在美国和加拿大销售，售价约为11美元到15美元(人民币元至元)/套。
报道称，此次召回的产品于2014年7月至2016年2月9日在加拿大出售约16000件。
而产品在美国的销售数量约为万套。
据该品牌的官网介绍称，麦肯奇是美国婴幼儿餐具、玩具用品的大品牌。
记者通过搜索发现，麦肯奇的奶嘴在淘宝、京东等网站上均有销售。
记者在京东上搜索“Munchkin奶嘴”，一共出来63个搜索结果，销量最高的是Munchkin婴儿奶嘴式刻度喂药器。
我身边的桃花不少，但都是一些烂桃花，给我带来无尽的烦恼。
我周围异性朋友很多，跟他们只想做朋友，但是男人们不是这样想的，用男人的话来说不上床来找我干嘛，大家都很忙的。
多次的遭遇让我明白这些所谓的蓝颜是靠不住的，深吸一口气，告别那些烂桃花.....蓝颜比闺蜜更好罗妮觉得自己简直是个励志姐，年近三十，条件普通，却总有一大把追求者，整天围着她转。
比如参加一个婚礼，或者和朋友聚一次会，结束后罗妮总会比别人更先得到护花使者，有人送回家，有人要求合影，当然更是要走她的电话。
因此有闺蜜来取经。
罗妮想了想便说，不要因为自己是女孩子，就摆出高高在上的姿态，对人谦和点，便会讨人喜欢。
近日，北京市顺义区万科城市花园幼儿园被曝光“班级洗手池有红线虫出没”、“用黑心梨加餐”等现象，严重威胁了该幼儿园的儿童安全，目前教委已介入此事，要求该幼儿园迅速整改。
幼儿园问题多遭家长投诉家长夏先生告诉记者，从去年开始，家长陆续获悉学校购买给孩子喂食的水果，出现腐烂的情况，学校给学生喂食的菜量和水果量不足，洗手池中有大量红线虫，食堂水箱里发现沉积水垢，并且在吃饭时给学生使用的是不达标的劣质餐盘。
夏先生提供的多张图片显示，图片中梨确实出现黑色霉变斑点，而幼儿园内地板、天花板，疑似年久失修出现了破损和掉墙皮的情况，学校使用的餐盘用纸巾一擦就“掉色”。
夏先生反映，红线虫是他们在孩子每天洗手和刷碗的水池内发现的，“一团一团的，我们都吓坏了。
”此后，园方把池子全敲了，换成了新的水池。
多位学生家长称，家长发现前述情况后已经与学校发生过争执，目前部分情况已经得到改善，并已经更换了园长，但家属仍就细节问题未与园方达成共识，此后将此事通过长微博发到网上。
教委称红线虫确实存在其他不实4月23日，万科城市花园幼儿园田姓园长告诉记者，网帖内容并不完全属实，教委已经关注此事，园方也就此事向教委做过报告。
4月25日晚间，顺义区教委就此事回应新京报记者称，涉事幼儿园系一所社会力量举办的民办幼儿园，人员自聘，经费自筹。
顺义区教委对其进行监督与管理。
　　媒体报道的大量儿童性侵案件中，有相当大的一部分都是在发生很长时间后才被家长知道。
在此期间，由于没有专业的心理咨询师的介入，孩子往往忍受着极大的痛苦。
所以，在平时的生活中，一旦孩子出现以下几个现象，家长需要及时观察发现并采取有效的措施。
(具体措施下文有详细介绍)　　在孩子平时的行为上　　1、平时都好好走路，但最近扒开双腿走路，看起来下部有疼痛感。
　　2、睡觉不踏实，经常做噩梦。
性格变得容易爆发脾气、不断攻击他人或者变得不爱说话，恐惧他人。
　　3、对某些人、地方变得特别抵触，拒绝与他人接触或者去某人家里。
　　之前有案例是女孩在亲戚家里被亲戚性侵，女孩变得特别抵触去这个亲戚家里。
即使走亲戚时和父母一块去也不愿意。
但是，父母反而指责孩子不懂事、没礼貌。
导语：性生活是夫妻生活中不可缺少的重要部分，健康和谐的性生活有利于增进夫妻感情，而违背性生活科学的您情纵欲，则有损男女健康。
为了保持性健康，特提醒已婚男女性爱时注意以下不宜：　　一、不要带病过性生活　　正患有某些严重器质性疾病，且医生已嘱咐不能过性生活者，不可勉强过性生活;身患结核病又具传染性，也应避免性交;尤其是患有某种性病，更不可过性生活。
带病过性生活，不仅自己受害，而且还会传给爱人，实应避免。
　　二、不要疲劳性交　　性生活要消耗一定的体力和精力，精神或身体疲惫时过性生活往往达不到高潮，收不到双方满意的效果。
特别是劳累后立即过性生活，会损害健康。
导读：4月3日晚上11点左右，网名为“弯弯”的网友在北京望京一酒店遭遇男子袭击，整个过程持续将近五至六分钟，居然无人问津。
这段视频一经微博传播，立马引起了女性的群体恐慌，那么，当女性遭遇袭击的时候，应该怎么防身呢事件回顾4月5日凌晨，“弯弯”将事发视频上传至其个人微博。
据她讲述，自己在该酒店被陌生男子强行拖拽，对方还掐住其脸颊、脖子不让其呼救，幸得好心的女房客阻拦。
“弯弯”表示，男子二十七八岁左右，穿着黑色皮衣牛仔裤，瓜子脸，眼神很凶恶，“但是能看出来非常清醒，没有宿醉症状”。
“弯弯”认为，该男子“很显然是在寻找猎物，蓄谋已久”。
她发布的酒店走廊的监控视频证实了上述拖拽行为。
“弯弯”的微博回忆称：“监控显示这个男的一直在酒店徘徊，当天已经下楼走出酒店，在门口看到我又尾随我进入酒店。
当时我房卡一下没找到，跟着一个同样到四楼的人一起到了四楼，然后走出电梯到过道上找房卡。
该男子就过来问我你在哪个房间的我说干嘛我又不认识你。
”弯弯介绍，当她回答了陌生男子的问话后，该名男子说要带她走，并试图强行拖走她。
弯弯在翻房卡时，该名男子拉住她的左手，要把她拉走，“我一开始怕他带刀，不敢反抗的太强烈，于是跟他说，再拉我就要叫了。
”弯弯说。
随后，该名男子为了阻止她喊叫，用手掐住她的脖子和脸，看到男子只有用手掐的行为，猜想他应该没有带刀，于是大声喊叫，喊叫声叫来了酒店的保洁人员。
“保洁人员来了之后，认为我们是小俩口吵架，就在旁边看着，没有强烈的制止。
”弯弯回忆说，后来一位路过的女房客发现事情蹊跷，在旁一直劝说后出手相救。
在弯弯的不断呼喊中，来看的人越来越多，陌生男子看情况不对，便逃走了。
“如果不是那个好心的女房客，我可能要被他拖到楼梯间了。
”事发过程中，一名酒店清洁人员目睹事件经过，并上前进行劝说。
“弯弯”表示，可能因为觉得像是小两口吵架，所以酒店工作人员并未强力制止，后来男子看陆续有人走出来围观，就从楼梯消防通道跑了。
高喊求助有诀窍，带点暗器巧帮忙中国公安大学教授王大伟表示，可一旦遭遇危险怎么办，还得懂得一些应对技法。
高喊求助也要看情况，总结一个口诀：男友在旁高声喊，二三女友高声喊，白天高峰高声喊，旁有军警高声喊。
路见不平一声吼，该出手时就出手。
天黑人少慎高喊，孤独无助慎高喊，直觉危险慎高喊，斗智斗勇智为先。
比如，经常发生性骚扰的地方是在公共汽车上或者地铁上。
我过去上班，每天都坐公共汽车，坐着挺晕乎的，突然就听着旁边“啪”的一声响。
抬头一看，一个嘴巴打在了40多岁男人的脸上，让人揪掉了一撮头发，感觉特无辜。
原来趁大家都在挤位置时，他看见旁边有个女孩，就挤去吃个豆腐占个便宜，没想到女孩的男朋友就站在旁边，上来就三下五除二给了他点颜色看看，自然要遭殃。
女孩在公共汽车上遇到性骚扰该怎么办我们建议高喊求助。
不过，喊也有技巧，一般总结为“四喊三不喊”——四喊是，“男友在旁高声喊，二三女友高声喊，白天高峰高声喊，旁有军警高声喊”。
最后还有两句话，叫“路见不平一声吼，该出手时就出手”。
总之，在周围人比较多的情况下，大胆叫喊呼救，该出手反击就反击。
一定要果断，及时喊，狠狠地打，不要怕，旁边有广大群众撑腰呢。
但是有三种情况你要小心，要“慎喊”——天黑人少慎高喊，孤独无助慎高喊，直觉危险慎高喊。
夜黑风高，人烟稀少，觉得没有办法应付的时候你要小心。
如果说对方是个“大秃瓢”，长得像南霸天似的，手纹着一条龙，颈挂一串大金链子，你别惹他，他有可能是刚刚刑满释放的。
不要轻易叫喊。
最后一句话叫“斗智斗勇智为先”。
上公共汽车以后，如果有个包，先把它挂在胳膊上，形成一个防御的空间。
包在前边能遮能挡，如果后边有人不怀好意地顶顶蹭蹭，就用它在后面挡一挡。
这两招分别叫做“双手支架”，“手包防护”，还有一招是“以肘代挤”。
人身上前边最敏感，后边次敏感，而胳膊最不敏感。
你就略张开胳膊肘，往外走，以肘代挤。
最后还有一个小绝招叫“胸针在手”，你手里拿个小胸针，他要是拱，你就扎他一下。
我们常鼓励女孩子们随身带些小物件，可以说是“暗器”，而不是拥有杀伤性的武器，就是“尖叫报警器”。
国外的女孩子，每人都有一个类似警报器一样的东西，可以说是自卫必备暗器。
遇到犯罪分子以后，把它拉开，顿时会发出非常大的声音，并且非常难听，吱哇乱叫，把犯罪分子阻吓住，也能把周围人的注意力吸引过来。
这个东西有一个很大的好处。
你拉开开关以后，扔在这儿不用管，你该怎么行动还怎么行动，这个时候犯罪分子又要顾它，又要顾你，两头顾不上。
这样可以分散敌人精力，你好下手反击。
而且，在晚上夜深人静的时候，报警器的声音能传500米，可连续尖叫20分钟，如果旁边碰巧有个过路的人，听到声音他就知道这里面有事情。
所以这个是很有效的武器。
　　男人有很多性方面的小秘密，婚前的男人都有自慰史，婚后也还会有自慰的时候，关于男人还有哪些小秘密呢　　1、男人真正喜欢上一个女人，一定想和她发生进一步关系　　在接受调查的100位男士中，有99位这样回答：如果一个身体健康的男人和你在床上只是喜欢吃爆米花、看电影——“那他不是个gay，就是没那么爱你。
”　　2、男人不想听到你过去的性生活，或者缺少性生活　　如果一个女人在第一次做爱时就很熟练，男人肯定会想，她到底从哪儿学来的这手　　3、如果男人在床上说甜蜜的话，9成是假的　　4、男人最普遍的性幻想是“与两个女人上床”或者“看着两个女人做爱”　　男人不希望在性爱方面身经百战的女人，但却非常希望对方与男人一同体验新奇的性爱感受。
所以女人最好可以连续追问男人的性幻想，让他带着你一起想像。
　　导语：对于性爱这个问题，很多人都是无师自通，很多男人也都觉得自己是个床上高手，什么技巧都懂，不过，由于男性对女性心理了解很少，导致了这些性爱技巧不一定用得上，或者就是用错地方，那么关于性爱，女人都有哪些心事呢。
　　1.愉快地交谈最能激起我的性欲　　性爱前，女人都喜欢跟男人聊聊自己的生活和想法。
她们希望夫妻能放松地靠在沙发上交谈，或者一边散步一边聊天。
这时男人如果能说一些“我爱你”、“我很在乎你”这样的情话，女人会因此产生很强的性欲。
　　我是一名27岁的单身男人，尽管身边不乏给我介绍女朋友的同事，但结局无非两种，我看不上对方，对方看不上我，这样一来，我习惯了一个人的生活，也渐渐沉浸在自己的世界里。
　　某天从学校回家已经天黑了，像往常一样，躺在沙发上看着无聊的电视，可就是电视里的暧昧镜头深深的刺激了我，我有点按捺不住自己，去浴室里洗澡。
在温暖的浴室朦胧的雾气里，身边一位我平时就很注意的漂亮女生的一瞥一笑的样子充满了脑海中，我幻想着和她一起沐浴、接吻、抚摸。
洗完过后我简直不敢想象那种销魂的愉悦感。
　　女为悦己者容，女人在恋爱的时候总是很精心的打扮，生怕自己出一点差错，但是藏在妆容和衣服底下有很多的保养死穴，究竟是哪些地方如此诡异而让我们忽视了它呢。
　　禁区一：黑耳廓，耳朵也要干净漂亮害羞指数：85%　　从保养的态度来说，可不是眼不见为净。
越是看不到的地方，越是要仔细保养，以防百密一疏。
对于自己看不到的耳朵，你可能只记得清理耳屎，却忘了外露的耳廓。
　　禁区二：长满痘痘的后背，可不能有痘痕斑斑的后背害羞指数：80%　　明痘好治，暗痘难防，千万别被自己看不到的地方绊住了脚。
长在后背、胸前的痘痘，因为平常看不到，拖延了治疗的时间，加上被衣物遮蔽不通风，很容易造成毛囊发炎的状况。
红色痘痘、黑色痘痘布满前胸后背，就算身材再美，也与美丽无缘。
5月7日，人大硕士雷洋因涉嫌嫖娼被昌平执法警察抓捕，到了晚上忽然身体不适，到医院抢救无效后离奇死亡。
5月11日凌晨，警方通报称，雷洋事发当晚支付200元嫖资在足疗店嫖娼，被抓后曾两次试图逃跑，并有咬伤警察的行为，且将摄像设备打落摔坏，在带回审查途中，身体不适送医不治。
足疗店技师称曾为雷洋“打飞机”今日中午，涉事足疗店一女性涉案嫌疑人接受了北京电视台采访。
对话如下：问：他当时的穿着涉案女嫌疑人：穿黑色的。
问：年龄有多大涉案女嫌疑人：大概30多岁吧。
问：跟你说话了吗，戴眼镜没戴眼镜涉案女嫌疑人：戴眼镜，我问他你做保健吗他就说大的，行，然后我就给他打飞机问：你凭你们俩之间的简单交流，凭你的经验，这个人是不是去过或者经常去，你感觉涉案女嫌疑人：他应该有点，不太清楚，我反正……问：你感觉他说的这些话……涉案女嫌疑人：我就问他你大活吗，然后他说不用，就用了几秒……问：很干脆是吧涉案女嫌疑人：嗯，他走的时候就问了我一句有后门吗还是这么说的，我走后门，他就这么说了一句，我没有听清，就这么说……问：你那儿有后门吗涉案女嫌疑人：有是有……问：你告诉他了吗涉案女嫌疑人：没告诉，我就直接把前门打开，你走这吧，我就这么跟他说。
新京报昨日走访多家涉事街道足疗店，发现多家足疗店均有“肾部保养”、“肾精保健”等业务，价格在200元左右。
一技师告诉新京报记者，所谓的“肾部保健”其实就是为顾客“打飞机”。
家属称已经提交尸检申请5月11日11时许，雷洋家属发布消息称，雷洋案件代理律师已正式向检察院及公安机关提交报案材料和尸检申请，亲属于5月10日21时30分左右收到检察院电话通知，将于5月11日进行尸检申请材料确认。
获得司法机关出具的司法鉴定委托书后，方可委托鉴定机构进行尸检，尸检将于今明两天在第三方专家的监督之下进行。
雷洋家属称，昌平公安局的微博通报指出检察院已介入，但目前家属和律师并不知悉检察机关介入到何种程度。
家属称，目前对该案仍有3点疑问，包括：雷洋死亡的时间、地点和原因等具体过程到底是什么为何派出所在事发2小时候才联系家属，而不是雷洋死亡的第一时间雷洋手机上的信息由谁、因何目的被删除同时，雷洋家属也表示，希望尊重死者和支持死者家属，请最终真相出来之前，不作猜测和过多解读，也希望有案件线索者与之联系。
每年都有驴友遇难或是失踪或是出现意外事故的发生，但这仍然阻止不了驴友对野外的探险。
近日，报道了一名驴友因严重高反罹难的消息。
如果出现严重的高原反应该怎么办“这是一次天堂与地狱之间的穿越，是一段由新驴向老驴蜕变的历程……”风光奇美的四川稻城亚丁自然保护区，近年来吸引了越来越多游客慕名而来，在10月黄金游览周期到来前，像这样颇为诱人的招募帖在网上广为流传。
其中不乏一些网友自发组织的穿越活动，选择了一些未开发的路线，加之队员缺乏户外经验和应急能力，时常导致危险发生。
就在10月6日，一名山东籍中年男子随一个网上招募的穿越团队穿越自然保护区时，出现严重高原反应，不幸罹难。
而9月底，还有一位河南籍的“非法穿越者”失踪，至今仍无下落。
　　每个男人心中都有一个完美的女神，但是选择终身伴侣的标准可能跟女神的相差很远。
而80后男性心中的想法又什么样的呢？一起细数他们眼中的贤妻标准。
　　1、年龄　　80后当然找80后。
在这个没受过什么大苦，也没享过什么大福的时代出生的人，至少不会出现代沟。
90后的太小，“非主流”人士居多，别招惹咱们。
我们虽然是传统和现代结合的一代，但还是没有你们那么“前卫”，你们的“前卫“速度已经冲天了，到另一个星球，要知道，地球人还是对外星人有敌意的。
　　性生活是夫妻之间维系感情最重要的方式之一，两夫妻亲密无间无话不谈应该是最好的状态。
但是，研究显示，夫妻之间也应该有自己的私人空间，任何事情都要把握好尺度，有些对方忌讳的事情要注意。
　　据调查发现，夫妻之间性交流，尤其忌讳以下六种现象。
　　1、性交流不应涉及稳私问题　　关于夫妻之间性交流的讲解，性生活是自私的，不应追问伴侣是否有过其他性伙伴，或是要伴侣说出性生活的对比程度等难以言明的问题，夫妻应真诚相待，但也会有一定的隐私，尤其是不要追问伴侣的性经历，说出来双方都会不是滋味。
　　很多恋爱经历少的女性都不是很清楚男人爱一个人是什么表现，有时候会因为付出过多而受到伤害。
下面教你从男人约会的表情窥探男人的心理。
　　特征表情1：彬彬有礼，始终微笑　　怎么判断男性的性心理特征呢他貌似极具亲和力，一出场脸上就始终挂着迷死人不偿命的微笑，很有风度。
第一眼看到他，会让MM怦然心动，觉得“他”就是自己心目中的Mr。
right。
　　解读：千万别因此冲昏了头，他迷人的微笑、很有礼貌的行为表现，只因他把自己严严实实地包裹起来。
表面看像是与你很近、很亲，实则他的心离你很远很远。
他害怕受到伤害，也害怕伤害到他人，所以，他会极力掩饰自己的真正想法与感受。
　　约会建议：对于这样的男人不可掉以轻心，别立刻就误以为他对你有好感，他只是不敢表现真实想法，像蜗牛一样背着重重的壳，把自己保护起来。
你需要冷静下来，并表现出你温柔、亲切的一面，让他慢慢放松，从而卸去层层伪装，向你袒露心声。
　　和谐美好的性生活需要男女双方共同经营，需要充分了解伴侣的需求和习惯，不然很容易做出一些错误的举动触碰到对方的禁区。
多为性爱专家总结出了女性在性生活中最不应该做的几件事。
　　1、很少说“我想要”　　这是女性最常犯的错误。
由于害羞或担心被认为“风骚”，很多女人即使想要一场性爱，也不愿告诉他。
“其实，如果女人提出这件事，表明与他性爱是件重要的事情，会让男人感到幸福与兴奋，也是对他性能力最好的肯定。
”性学家卢佩-吉特说，如果实在不想说的那么直接，可以约定一个暗示语。
　　2、忽略他的乳头　　乳头部神经丰富，容易让人获得快感，这并非女人的特征，男人也一样。
“有些男性乳头非常敏感，喜欢女人亲吻那里。
”伊冯娜-富布赖特指出，正确的做法是，伏在他胸前，温柔地吸吮乳头，用舌头慢慢激起他的欲望。
　　恋爱分手伤身又伤心，曾经那么要好的两个人在分手的时候相互谩骂，职责对方，太伤情。
怎么避免分手这件事呢？　　陷阱一：把兴奋和激情寄托在别人身上　　你很快的投入了轰轰烈烈的爱情中去，你的新恋人让你很开心，你觉得没有了对方，你就活不下去。
　　Tips：你需要提醒自己——你还处在恢复期。
你要对开始了这段恋情的自己负责。
你想成为心中的自己，但你才刚刚开始，给自己点时间，使你成为心中的自己，不要着急。
和对方在一起，你真的感觉很好；但不要让对方来掌控你的喜怒哀乐，你要自己做主。
　　性爱，是成年男女之间最原始的冲动和追求。
也是人们茶余饭后的永恒不变的话题之一。
人一生追求的无非不过两样：饱食和淫欲。
那女人渴望的性爱体验又是什么呢？　　渴望1：　　对方表现良好，很体贴、技巧佳。
　　“最棒的性爱经验是和我的第三任男友，他是音乐老师，相当浪漫、温柔，外型酷酷的，跟他在一起经常会有一些意想不到的惊喜。
跟他做爱是一件相当美的事，他总是会找一个舒适的地方，放音乐、喝点小酒，最主要是他会注重我的感觉，也不是那种做完倒头就睡的人，他会放一池温水和我共浴，那种感觉一辈子也忘不了。
”
　　我国的性爱观念还处在相对保守的阶段，很多性爱技巧都是从岛国的小电影中获得的，小电影里面的性爱镜头总是那么刺激，激情四射，但是很多时候却误导了我们。
　　酒后性爱更有激情　　案例：在电影《将爱情进行到底》中，结婚七年后杨峥和文慧在同学会中再次相见。
痛饮一场后，二人激情四起，性欲浓烈，又是买安全套，又是洗澡换衣服，还尝试着玩车震、去旅馆开房。
似乎在酒精的刺激下，人们的性能力变得更强，对性的需求也更多。
　　时代改革开放，人们的思想也随之变得开放，关于两性秘密的问题也逐渐成为了人们津津乐道的话题，备受关注。
物质生活质量得到提高之后，男人女人们自然也希望两性生活质量能够提升起来。
那么两性的秘密都有那些如何才能让两性之间的生活得到最大的满足当然是有技巧的。
　　1、男人见红会性兴奋，女人见紫会性幻想　　西班牙医学专家说，男人看到红色会性兴奋，而女人由于月经的关系，看到红色反而会有生理恐惧感。
在紫色氛围的卧室里亲热，女人的性兴奋度会比平常高一成半。
因为紫色与人体黏膜颜色相近，可以让女人产生丰富的性幻想。
　　2、男人变换体位只是为了取悦女人　　不是每个男人都热衷在床上变换各种姿势，其实他们这么做更多是为了取悦女人。
从生理结构上看，男人对体位的挑剔程度比女人低得多。
只要没有过度的肌肉挤压，他们几乎可以用任何一种姿势达到高潮。
　　3、“自我暗示”让女人更快高潮　　女人大多爱浪漫。
英国性治疗专家说，女人在床上的“自我暗示”比男人强。
专家对一组女性做了3个月追踪调查发现，34%都说在与男友亲热时，如果幻想沙滩、蓝天、白云等自然场景，高潮来得更快。
　　很多女性都抱着宁缺毋滥的心态，所以很多人都保持着长期单身的习惯。
那么单身时间长了，除了心理上的孤单之外对身体还有什么伤害吗　　故事：独身太久见异性没感觉　　“独身太久，对异性越来越没有感觉，怀疑自己丧失了性欲。
”31岁的公司职员Catharine近日发帖倾诉内心的纠结，称已经一年半没有过性生活。
五年前她因男友“偷吃”而毅然斩断这段大学情缘。
自身条件不错的她起初没有意料到“性空窗期”会持续这么久。
分手之初，她也曾积极寻觅新爱情，但先后遇到一些不靠谱的男性，令她渐渐对爱情失去信心。
　　女人也可以成为性生活的主动者，不应该成为以为男人思想的附庸。
女人要了解自己的性爱需求和身体欲望，明确自己的需求才能让男人为自己更好的服务，才能享受到性爱快乐。
　　来作咨询的是一位二十一二岁的女子，穿一件白色的连衣裙，长发披肩，步态间潇洒着青春的动态魅力。
　　“我来这里是想解决一个困惑：为什么我无法从G点上获得性高潮”女孩子很平静地说。
　　自由、坦然地谈论性问题，而毫无禁忌观念，在我看来这是现代健康女性的重要标志之一。
　　夫妻爱爱对于夫妻生活的帮助是非常巨大的，夫妻之间只有性生活和谐了才能够拥有绝佳的夫妻感情，在性生活开始之前，相信有很多夫妻都会选择一个浪漫的前戏来调动氛围，让自己的身体燃烧起来，“口爱”是一个让无数人疯狂的举动，这个动作无疑最能燃烧女性的身体。
　　中国女性对由于受传统文化的影响，大部分对初夜特别看重，又由于性教育的缺乏，缺乏正确的积极地性知识引导，出现了两种极端的状况：很多人到了20多岁仍为有过初夜;而更多的人，在错误的时间、地点和错误的人，发生了糟糕的性行为，造成了很严重的负面影响。
　　就算你从青春期开始接受性教育，也有很多关于性爱的知识是你不了解的。
比如，女性在做爱的时候最渴望什么样的技巧和方式呢？下面来讲解一下那些连老司机也不知道的房事秘密。
　　良好的沟通是最棒的催情药　　很多女性发现高质量的对话能很好地启动她们的性欲。
对她们来说，互动式的对话以及感受到爱意非常重要。
不妨在散步或休息时开展一场愉快的交谈，告诉对方你爱她的程度有多深，这种表达在亲密时刻是最好的粘合剂。
　　口交是女人能给男人的最高性爱礼遇，也是男人最魂牵梦绕的事情，因为口交的激情，绝对不比性生活差。
但是很多女性并不热衷为男性口交，这是为什么呢其中一个很重要的原因，就是不想吞精。
若解决了这个问题，相信女性会更愿意用樱桃小口给男人快乐。
那么如何避免吞精呢需要夫妻心有灵犀、配合默契。
　　事先建立特殊语言　　伴侣之间要有这样的默契，在口交之前，要事先建立起特殊的、能够及时交流的语言、动作、声音来提醒对方，这样才能掌握好时机停止口交，避免射到女性嘴巴里。
为何要事先建立呢因为对于口交持续的时间问题，没有任何两个性伴侣的性反应是完全一样的。
　　即使是同一对性伴侣的性反应也不可能在任何情况下总是完全一样的，也就是说同一个男子的性反应所需时间不可能像火车时刻表那么准时准点，它完全可以因为紧张、疲劳、兴趣、酒精或药物、最近性活动的频率等因素而波动，或长或短，所以不可能给出一个准确的数字概念。
　　男女在野外做爱是最令人心醉神迷最神往的事情，野战能最大程度调动男女情趣，享受禁忌紧张的快感，从另一个层面上讲野战是鱼水之荒的最高境界，看看女网友和她的男人是怎么野外做爱的吧　　1.安妮女25岁　　搞野战搞到别人的地盘上是不是有些离谱啊不过这年头，平淡的性爱确实让人乏味，有兴致搞搞野战还是不错的想法呢!听说过好朋友为了寻求刺激和男朋友在谁家的更衣室里做爱的事，据说很爽，不过我自己就懒得去尝试了，万一被发现，好窘的呀!!
　　它是用口腔对性器官进行挑逗，达到获取快感的行为。
可是，也有些人觉得舔阴很肮脏，不应该算是正常的性交行为。
　　10万卷舔阴调查　　一份收集了10万答卷的调查报告表明，经常口交的妇女有40%，偶尔施行者48%，从未口交者7%。
喜欢接受的占62%，完全反对接受口交的仅6%。
一位性研究人员指出如果说革命已经发生，那显然是发生在口交的实践和普遍接受上。
人们已逐步认识到口交不仅仅是正常的而且是很有积极意义的。
　　口交的盛行固然与人们对性采取较为宽容的态度有关，也与当今技术文明的极大进步有关。
在40年代以前对口交实行禁忌的主要原因之一，是害怕传染疾病，不卫生，因为当时的西方社会也没有条件经常洗浴。
　　二次世界大战以后人们的生活水平有了极大提高，每天洗澡已经成为发达国家的起码生活条件，再加上各种洗涤剂、香水充斥市场，无疑为人们提供了十分便利的条件。
　　正常性生活方式包含口交，根据科学调查报告表明，经常给男人口交的女性有40%，偶尔口交者为48%，12%的女性没有进行过口交。
愿意口交的群体里，62%的人喜欢口交;而没有进行过口交的女性中，只有10%的人完全抵触它，认为不卫生很淫荡。
　　从调查中可以看出，多数现代人已经接受口交。
有关专家表示，口交的确是正常的、具有积极意义的性生活方式，可以促进性生活的美满和谐。
　　口交自古就有，那时候的名称叫做舔阴，男人实施的情况较多。
口交对性生活的好处很明显，因为女性的性敏感区包括阴蒂和阴唇，而阴蒂即可以作为引起兴奋的刺激区域，也可以作为最终性高潮的刺激部位。
　　大多数男人通常都不会对口交说不，有些甚至宁愿口交也不会性交。
当然口交的时候也会遇到尴尬事，看看都有哪些吧？　　1.没预测准射的时机，说早了。
　　感觉要射了，提醒一下对方，让妹子再加把劲冲刺一次，结果却没射出来，这简直太尴尬了。
这好比告诉一个马拉松选手终点就在眼前了，实际上还剩10公里呢。
　　2.没预测准射的时机，说晚了。
　　说早了很尴尬，但是说太晚也会出事。
往好了说，妹子刚抽出来，你就射人家一鼻孔。
往坏了说...啧啧啧，估计人家一年都不会给你咬了。
　　谈恋爱有失恋的风险，婚姻也有失败的风险，做爱其实也是一项很危险的运动，也存在风险，性爱姿势不正确也有可能伤害身体，还是少用那些稀奇古怪的性爱姿势和性道具吧。
　　1.丁丁骨折　　丁丁没有骨头，但是它也会折断掰弯，实际上丁丁骨折真正发生破裂的部位是包绕丁丁海绵体的白膜。
　　白膜是封闭丁丁海绵体的一层膜状组织。
当小弟弟起立时，由于海绵体充血扩张，使包绕丁丁海绵体的白膜处于高度紧张状态。
如果这时受到强烈的外力作用，丁丁根部和头部会形成一股较大的折压力，就会导致白膜的破裂。
　　在爱爱过程中，有些高难度姿势掌握不好力度，就很容易出事儿。
一般白膜撕裂时会听到“啪”的一声，轻则禁欲静养，严重者还要手术修复!
导语：由于男女性满意的产生在时间上都有较大的差距，女性的性兴奋的唤起需要一个较长的过程，如果忽略性前戏或前戏不充分、性生活时间短、性刺激强度不够，男方仅仅是跟随本能的冲动来发生性生活，就可能出现男人一泄为快，而女方还来不及进入状态性事就已经结束的尴尬场面!让男人金枪不倒的四个方法坚持规律性爱性能力用进废退，上了年纪并不意味着要终止性生活。
如果太久没有性生活，会导致性能力下降、内分泌失调、性功能加速老化。
相反，保持规律和谐的性生活，有利于增强神经系统功能，保持性活跃。
　　男女在性交的时候会不断开发探索各种性爱技巧和性交姿势，其中口交也是其中一种，那么，这种行为会传播性病吗？下面就为大家可皮一下。
　　1、手淫会传播性病吗？　　手淫是性爱中十分普遍的促进性兴奋的行为，通过手进行生殖器的抚摸刺激，使性紧张得到缓解，性能量得以释放。
然而随着性病患者的增多，担心手淫也会传染性病的人也大有人在，甚至去医院找医生要求检查和治疗;其实这大可不必过于紧张，因为正常情况下，性病是由于感染某些通过性活动传染的细菌、病毒、螺施体等而引起的，而手淫是自己的性活动，没有传染源，所以不会感染性病。
　　阳痿早泄的治疗方法很多，但是基于阳痿的程度高低不一，所以西医治疗阳痿也是非常困难的。
有些患者的阳痿比较好治，而情况严重的患者则难以痊愈。
对于这种情况，其实，可以借鉴中医的穴位按摩疗法，那么，有哪些穴位可以治疗阳痿呢下面就来一起看一下。
　　1、元穴位置，脐下四指处。
关元穴位于人体“阴脉之海”的任脉，肚脐之下3寸的位置，又称为下丹田，具有培补元气、强壮身体的作用。
这里的寸是同身寸，每个人手掌四指并拢的宽度，就相当于同身寸的3寸，所以，要找到关元也很简单，在人体正中线上，从肚脐向下量出四指宽的距离，就是关元穴。
　　2、按摩方法，自我按摩时，首先可以以关元为圆心，左或右手掌做逆时针及顺时针方向摩动3—5分钟;随呼吸按压关元穴3分钟。
　　虽然关元对于男性疾病有着不错的效果，但是如果是由于疾病所致的问题则需要大家从根本上解决问题才能治疗，因此本法主要是对于非病理性性功能问题进行治疗的，切莫过度依赖。
　　3、患者取俯卧式，腰带松开，闭目，全身放松。
取穴为心俞、肝俞、肾俞、命门、阳关、环跳、昆仑、委中。
手法应用点、按、揉搓、拍打、振颤等手法。
每日治疗30～40分钟，每周5次，坚持治疗1个月。
　　4、患者取仰卧式，闭目，全身放松。
取穴为中脘、气海、关元、中极、天枢、足三里、三阴交、涌泉。
采取点按、点揉、搓拿、点切等手法。
每次30～40分钟，每周5次，坚持1个月为1疗程。
　　以上就是可以治疗男性阳痿的几个穴位，中医的治疗又是非常有效果的，连老外也千里迢迢寻中医，所以还是值得大家信赖的。
虽然早泄是困扰无数男人的一个难题，很多人在治疗早泄的路上举步维艰，大家不妨试一下上述的几个中医疗法，会起到意想不到的效果哦。
　　早泄是很多男性朋友头痛的问题，因为它不仅对于男性朋友的身体的危害性很大，并且对自己的妻子也会造成一定的伤害。
而近些年随着生活压力的逐渐增大，男性患早泄的可能性越来越大，患上早泄的人数在不断的攀升中，很多男生都在治疗上存在着很多的困扰，下面给大家指出一些方向。
　　1、坚决不看、不听、不传播淫秽网络图片和电影、图书、色情网站。
　　2、坚决戒除手淫，万恶淫为首，认清手淫的危害，是相当多，相当大的，既损身体，又折阴福。
　　3、坚决不意淫。
　　4、如果是已婚人事，性生活要有所克制。
如果还未婚，坚决不要发生婚前性行为，这样与已与人都好，不要以为社会都认可(最流行)的行为就是对的，要用理性的头脑去冷静判断。
　　5、欲修其身、先治其心。
将自己一颗邪淫罪恶的心变成善良纯洁的心。
　　6、罪由心生将心忏，诚心的忏悔自己以前的邪淫，最好能做到永不再犯。
　　7、男子汉大丈夫，应以事业为主，别把太多的精力放在性事上。
　　8、早泄严重的朋友，不要迷性任何药物、虎鞭牛鞭之类的东西，自己是观键，内因是起主导作用的。
　　9、不睡懒觉，加强体育锻炼，建立正确的人生观。
　　综上所述，相信男性朋友看过以上所介绍的，一定知道最好的自我治疗早泄法，了解了这些对于男性朋友的帮助是非常的大的，男性朋友应该在日常生活中多关注自己的身心健康，因为身体是革命的本钱。
　　男性在成长过程总会经历遗精这一生理现象，这与女性的月经有些相似，但是男性的遗精现象是不定时的，不确定的，男性遗精是身体正常发育的表现，是走向成熟的表现。
那么男性遗精的原因到底是什么呢？今天我们就来具体谈谈吧！　　　1、物理因素　　如果男子仰卧睡眠，身上的棉被有温暖而且沉重，就会压迫到外生殖器，导致出现遗精，如果男子的内裤过于紧，就会挤压到勃起的阴茎，导致遗精的发生。
　　2、炎症刺激因素　　外生殖器或者是附属性腺的炎症也可以导致遗精的发生，比如附睾炎、精囊炎、前列腺炎、包皮龟头炎等的刺激会发生遗精的情况出现。
　　3、纵欲手淫因素　　房事过多、手淫频繁导致射精中枢呈现病理性的兴奋导致遗精的发生。
　　4、过度疲劳因素　　过度的体力劳动或者而是过度的脑力劳动后，身体特别疲倦就会导致睡眠比较深沉，大脑皮质下中枢就会出现活动过强从而导致了遗精的发生。
　　5、性刺激或者是环境影响　　黄色书刊或者是电影中的性刺激镜头可以刺激大脑，从而使得性神经比较兴奋，从而诱发遗精的发生，另外如果处于一个性刺激比较强烈的环境中，也会使得大脑性神经比较兴奋导致遗精的发生。
　　6、心理因素　　由于性知识的缺乏，对于性问题思想过于集中，对于性刺激比较容易感受到并且会出现相应的反应，使得大脑皮层持续存在性兴奋，可以诱发遗精的发生。
　　以上就是遗精发生的原因了，有些青年从不遗精，于是疑心自己性发育不正常。
其实这些人也不用紧张，因为精液还可以少量多次地排入尿道，随尿液排出体外，只是不易被自己察觉而已。
只有生殖器官明显异常，如睾丸很小，阴茎发育异常，第二性征不发育的青年，如果从来没有遗精，才是异常现象，应及时找男科医师诊治。
　　在当今社会，许多男性都被肾虚早泄困扰。
肾虚早泄不光会影响到夫妻和谐，也影响着男性自身的生理、心理健康。
沉重的心理负担不利于工作、生活。
同时，严重的长时间肾虚早泄也可能会引发不育。
因此，应该从以下几个方面着手，及早的进行调理治疗。
　　1、自我调节　　在性交到了快要射精程度，应停止刺激，直至性兴奋高潮减退后再刺激阴茎。
如此反复进行，直到患者能耐受大量刺激而又不射精为愈。
　　2、加强间歇　　在高度性兴奋或性高潮即将来临时，由女方把阴囊和睾丸向下牵拉，可降低性兴奋，延缓射精。
　　3、套避孕套进行性交　　套避孕套进行性交可以减轻阴茎的敏感性，敏感度下降，会延迟射精时间。
市面上有加厚的物理延时套，这种安全套根据男性不同的敏感程度，在男性阴茎最敏感的龟头，冠状沟及背部系带部位，采用不同的厚度规格局部加厚，为时间短的男士带来了绿色安全，无毒副作用的物理延时好方法。
这有利于控制射精，延长性生活时间，让男性轻轻松松延时，舒舒服服性爱，使双方充分享受到鱼水之欢。
　　4、中药调理　　山色峪灵芝5克、枸杞8-10粒、红茶2克。
做法：将三种原料开水闷泡2--5分钟左右，即可食用，每天只放一次原料，反复冲泡直到水无色无味。
功效：连服7天为一个周期，连服7天后，停服7天，即每个月只服用两个周期即可，一般坚持使用一个月，肾虚阳痿疲软不举的现象可得到显著改善，性欲望强烈，时间延长，性生活质量大大提升，房事可获得充分满足感。
　　5、食补　　杜仲25克、威灵仙15克、猪腰一副，洗净剖开去筋膜，将碾碎的药物放入猪腰内扎紧，煮熟去药渣调料，吃腰子喝汤。
川断猪尾汤：川断20克、杜仲25克、猪尾一条，煮熟去渣留汁，加作料吃猪尾，喝汤。
　　肾虚早泄不是感冒发烧，可以凭自身的抗性恢复健康。
当有肾虚早泄的情况发生后，应该严肃对待，并及时进行治疗。
除了上述方法外，节房事也是阳痿治疗方法之一。
实践证明，夫妻分床，停止性生活一段时间，避免各种类型的性刺激，让中枢神经和性器官得到充分休息，是防治肾虚早泄的有效措施。
　　据说提肛运动可以控制南宁人的射精时间，提高男人的房事能力，此很多人会产生疑问，提肛运动能控制射精吗那么提肛运动的真假究竟如何呢　　提肛运动原理　　其实，提肛运动就是通过锻炼pc肌肉的方式，来提高男性在房事方面的能力。
PC肌又叫耻骨尾骨肌，准确的说是肌肉群。
从身体前方的耻骨开始，到身体后方的尾骨。
而男性的勃起，以及憋住尿液，正是由pc肌所控制的，所以当pc肌强健了，自然可以让男性勃起更容易，硬度更高。
　　老司机们都把女性的私处戏称为“木耳”，当然，有木耳就黑木耳和粉木耳之分。
除了私处颜色能给伴侣带来视觉刺激之外，对健康的影响并没有明显差别。
那么如何才能让私处看上去粉嫩好看呢　　保持私处通风干爽　　潮湿温柔的环境是病菌滋生的温床，只有保持私处的干爽、透气，才能抵抗细菌的入侵。
保持私处通风干爽有两点：一是穿棉质通气的裤子：平时尽量穿棉质通风的内外裤，保持干爽;第二，平时如果分泌物不多尽量不要用卫生护垫，如果使用就一定要勤更换，以免孳生细菌。
　　男性在做梦时遗精称为梦遗，这是种非常正常的生理现象。
那么与女性的月经一样，男性为什么在做梦时会遗精呢？大多数的人会认为在做梦时梦遗一定是做了春梦，其实不然，今天我们就来导致男性在睡觉时遗精的具体原因吧。
　　　晚上睡觉遗精的疾病因数　　1、局部病变导致，如果男性的性器官或者是泌尿系统出现了局部的病变，比如说包皮过长、包茎、尿道炎、前列腺炎等，这些病变可以刺激性器官而发生遗精。
　　2、体质虚弱所致,由于各种脏器功能不是很健全，比如说大脑皮层功能不全，就无法对低级性中枢进行控制，而勃起中枢和射精中枢的兴奋性增强，从而导致晚上睡觉老是遗精。
　　晚上睡觉遗精的非疾病因数　　1、睡姿不对引起，比如俯卧位的睡眠方式，既容易压迫内脏，导致呼吸不畅，又对生殖系统有一定影响。
尤其是对于那些习惯长期趴着睡的男性来说，俯卧会压迫阴囊，不利于阴囊散热，对精子的生成有不利影响，而且还会刺激阴茎，影响血液流通，易造成频繁遗精等。
　　2、精神因素引起，由于对性的要求过分的强烈，并且自己不能克制，尤其是在睡觉前思淫或者观看淫秽视频等引起的性兴奋，从而导致睡梦中出现遗精的现象。
　　3、是否经常穿紧身衣物，如果晚上睡觉的时候还穿着紧身的内裤，那么就会压迫性器官或者是小腹，从而导致遗精的出现。
　　以上就是男性梦遗的原因以及如何进行预防与自我保健了，相信大家对于梦遗是怎么回事这个问题，已经了解清楚了。
其实梦遗并不是什么严重的疾病，是青少年朋友的一种较为正常的行为。
一般要养生正确的性心理，不要看黄色的书刊，黄色的电影等，转变思想和转变自己的注意力等，都能够有效缓解梦遗。
而病理性梦遗，则常发生在老人年身上，应该及时到医院治疗，避免病情加重。
导读：4月18日，氰化物或苯类等化工物质超标让常外成为一个名副其实的毒校，周围也变成了一片毒土地。
很多人不仅想问，什么是毒土地毒土地是一种严重的土地污染现象，是指从事有毒有害气体加工的化工、农药厂等企业因为搬迁、排放或者泄露，导致周边的土壤、水、空气受到污染的现象。
哪些物质可以导致毒土地呢这些物质会污染土地，你知道吗就在两年前的4月17日，环境保护部和国土资源部联合发布的《全国土壤污染状况调查公报》中指出，我国化工、矿业、冶金等行业的工业废弃地是受到污染的典型地块，其中调查的81块工业废弃地的755个点位中，超标点位达到了263个，占总数的%，污染物构成主要是冶炼、采矿行业产生的重金属污染物;采油、炼化、农药生产等化工企业产生的有机污染物;以及电子制造业产生的电子垃圾。
　　现代生活节奏越来越快，很多人都已经开始习惯晚睡晚起。
早上一醒来就忙着吃早餐，然后开始工作，由于工作压力等各方面的原因，有多少人已经慢慢忘记了与身边的妻子来一场缠绵的性爱，性爱有很多好处。
这是大家总所周知的，但是具体的好处有哪些，有谁可以详细的说出来呢。
早晨是一天当中空气最好的时候，可能有些人还出去晨跑，但又有几个人能坚持下去呢，研究表明，晨起性爱效果比晨起跑步更有利于身体康健。
　　晨起夫妻性爱有什么好处。
　　在男人晨起晨勃的时候，有没有想过和自己的爱人来个晨起的性爱呢可能有的朋友并不赞同这种方法，但其实，如果大家能在晨起来个美好的夫妻性爱，会给自己的健康带来六个好处呢。
　　1、制造好心情　　同样是来自美国的最新研究发现，那些喜欢在早晨爱爱的女人比起从不在早晨爱爱的女人，对情绪的控制力更好。
　　她们拥有好心情的时间更长，更少出现抑郁、烦躁、心情低落等不良情绪。
　　心理专家说，早晨如果能拥有一个性感的、激情四溢的、充满爱和关怀的开始，你当然会期待这一天的到来，无惧任何的压力。
　　2、代替晨跑　　你从小就被教育“早晨到户外跑步身体好”，可是你能坚持早起跑步吗　　如果答案是否定的，那么“床上运动”就是“户外跑步”的最佳替代品，要知道爱爱30分钟的燃脂效果一点也不逊色于慢跑30分钟。
　　3、燃烧深层脂肪　　经过一整夜的消化，在早晨爱爱时，你体内储存的碳水化合物已经消耗得差不多了。
　　这时候做激烈的“床上运动”，身体就需要燃烧深层脂肪来提供能量支持，再加上在爱爱的过程中，由于你体内激素的浓度变化，燃脂效果要比单纯的运动锻炼要好得多。
　　4、提升工作动力　　尝试一下你就知道，早晨在床上多待30分钟，和他亲密接触，你大脑的细胞活力都会被调动起来，你的思维会变得更加敏捷，对自己也会充满信心，敢于迎接任何一项工作挑战。
　　5、消除肌肉酸痛　　你整天都坐在电脑前工作，所以全身腰酸背痛，那么早晨爱爱就是你最不能错过的疗伤运动。
　　首先，爱爱时你体内分泌的愉悦激素内啡肽具有和大麻类似的镇痛迷幻效果，能帮你缓解各种肌肉酸痛不适，其次，爱爱也是一种能锻炼到全身肌肉的“体操”，能活化僵硬的全身肌肉。
　　所以就能够帮你有效燃烧深层脂肪，尤其对于消除腰腹部位的赘肉非常有效。
　　6、促进淋巴排毒　　性爱过程中，同样是受体内荷尔蒙变化的影响，你的新陈代谢速度会加快，尤其是淋巴排毒的效率会提高。
　　随着性爱时分泌的汗水，体内多种导致身体不适的酸性代谢废物会被排出体外。
　　如果能在性爱后和他分享一大杯柠檬蜂蜜水，你们体内的排毒工作就完成得更彻底了。
　　当然，想达到美妙的晨起性爱，是要求两个人的身体状态都是在最好的时候，虽然有诸多好处，但是也要因人而异且量力而行。
　　在开始性生活时，双方都会有害羞感，尤其是女方更为明显，心理状态比较复杂，精神有些紧张。
你要让丈夫动作轻柔，一次不成可以多试几次。
女方也要主动配合，克服紧张和恐帷心理，精神主动放松，性~兴奋唤起就快，私处分泌液多，润滑作用好，可以减少性~生活时的疼痛，也可以减轻处女膜被擦伤所造成的痛苦。
　　1、密切配合，互相体贴　　在开始性~生活时，双方都会有害羞感，尤其是女方更为明显，心理状态比较复杂，精神有些紧张。
你要让丈夫动作轻柔，一次不成可以多试几次。
女方也要主动配合，克服紧张和恐帷心理，精神主动放松，性~兴奋唤起就快，私处分泌液多，润滑作用好，可以减少性~生活时的疼痛，也可以减轻处女膜被擦伤所造成的痛苦。
　　2、了解基本性知识　　在婚前双方都要学习一些基本的性知识，　　了解男女性器官的结构和生理特点，以免在新婚之夜闹出一些误把女性的尿道当私处之类的笑话。
　　3、要注意外生殖器卫生　　你和丈夫在新婚之夜，都要用温开水和中性肥皂精洗外阴~部。
由于结婚购置物品以及招待亲朋好友，使新婚夫妇繁忙劳累，男子的包皮垢和女子的私处分泌物增多，如果不清洗，十分不卫生，会影响男女双方的欲望和健康。
　　4、破损的处女膜发炎　　处女膜破裂后，有些轻微疼痛和少量出血，应该用消毒的纱布或药棉擦试，最好隔2—3天再性~生活，以防伤口发炎。
如果处女膜破裂出血很多，疼痛难忍，应该就医。
　　5、作好避孕措施　　如果男女双方不想马上要孩子，又不吃避孕药，夫妇双方都有顾虑，女方更怕怀孕，因此思想不能高度集中，性~生活会受到影响。
如果女方及时服用避孕药，或男方戴上避孕套，双方便毫无顾虑，精力集中，性~生活会取得满意的效果。
　　6、正确对待过早射精　　初次性~生活，男方可能由于缺乏性~知识或过分激动，出现过早射精造成性~生活失败。
对于这种情况你应该原谅，这不是早泄，男性随着婚后性知识增长和性经验的积累，双方默契配合，通常会很快恢复正常。
　　7、青年男女对性充满激情和新鲜感，喜欢尝试新花样或者效仿电影中的高难度性~姿势。
柔情椅可以创新性~姿势，颠覆传统性方式，让女性更high更省力、让男性更持久，轻松享受性~快感。
　　人们生活水平的逐步提高的同时，更多的人就会追求一些更高质量的生活，但是各种各样的原因，出现的疾病也越来越多，早泄就是其中一种常见的疾病。
那么，男性怎么治疗早泄的症状呢？下面就给大家介绍一下男性治疗早泄的一些主要的方法吧。
　　1、物理延时疗法　　用什么方法可以治早泄，是属于早泄行为疗法的升级版，行为疗法属于心理学的范畴，首先由国外的男科专家将其应用于早泄的治疗，其原理就是改变人体固有的思维与行为方式，形成所希望的行为习惯。
国外治疗早泄采用行为疗法主要是通过夫妻双方共同努力，共同改变行为方式，在这个过程中，临床医生在旁边指导行为的操作。
　　2、心理疗法　　目前国内外都比较推崇心理治疗，特别是行为治疗，认为疗效比较肯定。
通过一般心理治疗，可向病人传授有关性知识，帮助病人解除顾虑，减少焦虑与紧张心理，并可以通过教会病人掌握肌肉松弛的方法来消除性交之前的恐惧、焦虑。
　　3、推拿法　　时常推拿，睾丸便会改善循环。
由于可经常不断地供给睾丸以新奇血液，当然会增强睾丸功能，进步男性精力。
推拿可一日一次，每次2-3分钟即可。
用手指从阴囊上部轻轻揉搓睾丸。
如果过长，刺激过强，反而会使睾丸功能低下。
请注意，过犹不及只能适得其反。
　　上述就是一些关于男性怎么治疗早泄的症状的相关介绍，另外提醒一下大家，患者一旦出现早泄的症状好到正规的专科医院进行治疗，不要去那种小诊所就诊，以免耽误佳治疗时间，造成严重后果。
如果您及时到正规医院检查病因对症治疗，更能达到事半功倍的效果。
带孩子开开心心地去买鞋子，没想到孩子一穿上鞋子就喊疼，这一幕发生在3月26日北京的蓝色港湾购物区里。
受害儿童的母亲张女士表示与店内人员就赔偿事宜未达成一致，也对工作人员的粗心表示很愤怒。
“上周六我带着孩子在H&M的童装区试鞋，孩子很喜欢一双银色的小皮鞋。
因为，右脚的鞋有个防盗磁扣，孩子只能将脚踩在鞋面上。
谁知，孩子刚踩上就喊疼。
我一看，她的脚上扎上了一个钉子。
”张女士说，钉子是从鞋底直接扎出来的。
“钉子很长，把鞋面都扎穿了。
孩子的脚一直流血。
”张女士告诉记者，她为了保存证据，马上将鞋子买了下来。
记者看到，在鞋子内侧的确有一个钉子，从鞋底扎出来，将鞋面扎透。
“出事后，店内来了两女一男，其中一个女店员拿来了棉签、创可贴、酒精棉，我先用这些东西给孩子消了毒。
H&M的人员称，可以陪我们去医院看病，但必须将看病的单据给他们。
我觉得这个要求很无理，就拒绝了。
”张女士带着女儿到附近医院进行了治疗，并打了破伤风针。
“我以为他们会给我个说法，但我带着女儿去了医院后，他们就像是没事人一样，没有任何反应。
”张女士称，因为店方的疏忽才造成女儿的脚被扎伤，他们必须道歉和赔偿。
“店家称，已经将情况交给了总部，会有人和我联系处理。
但直到现在也没人来和我协商。
只有一个自称是店长的人说，可以给我们报销一半的医药费。
”张女士称，因为想调取当时的监控录像，所以已经报警。
记者致电H&M蓝色港湾店，据店内的相关负责人称，确有此事发生，但他们已经将情况上报给总部，此后的解决问题不再负责。
该负责人要求记者留下电话，并称会有总部的负责人和记者联系。
截至记者发稿时，未等到回复。
　　生活中一些不经意的小举动，有时会影响性欲，甚至破坏感情。
以下是很多夫妻容易忽视的一些问题，一起查找改正，提升性生活吧。
　　床上堆毛绒玩具。
　　在女性眼中，毛绒玩具可爱而充满童趣，但这可能影响男人的性致。
床上堆满毛绒玩具，会让男人缺少激情。
收拾起床上的“小零件”，才能放心性爱。
　　谈论旧爱。
　　无论男女，都讨厌伴侣拿自己和旧爱比较，也不喜欢对方老是询问自己的“过去”。
这是一种不尊重，有时还会让对方误以为你在暗示他不如人。
　　把性当筹码。
　　如果一方用性当成筹码，要求对方给予某样东西，这绝对是件影响心情的事。
性是彼此沟通的一种手段，而不是工具。
　　上厕所不关门。
　　和伴侣无拘无束、亲密无间是件好事，但这并不意味着可以“忘形”。
当着伴侣的面上厕所、放屁都是大忌，会让伴侣觉得很“不雅”，性爱时产生不美好的想法。
　　床上玩手机。
　　在床上玩电脑、手机等电子设备，会将过多外界信息带入私密空间，让伴侣间的亲密感弱化。
把电视、电脑等通通搬出去，卧室是用来睡觉和亲热的，不是用来工作的。
　　夫妻在性爱的时候都会进行一些前戏，因为他们觉得一个好的前戏可以更好的促进夫妻间性爱的和谐度，印个好的前戏可以让性爱的高潮更猛烈，很多女人爱爱时都不能体会到极致的快感，这是因为调情工作没到位，快来学学怎样跟爱侣调情吧!　　1、布置好环境　　在开始同房，把你们需要的所有东西放到床的四周，像避孕套、润油剂、毛巾、一大瓶解渴的柠檬蜜水。
这样，除了考虑如何享受性爱高潮，就无须多虑了，更不必为找些琐碎的东西而不得已在兴头上按下停止键。
　　2、和他共振爱欲　　同房候男人总是显得迫不及待，这时你不妨让他从盲目的激情中暂时冷却下来。
专家建议你：告诉他你的节奏，他就能很好地配合你，你们将会有更和谐的性爱高潮。
　　1、给她多方位感官享受：在性生活中，除了触觉能激发女人的性欲外，听觉和嗅觉也能起到一定的作用。
所以在性爱前，不妨选择一首她喜欢的歌，可以达到助性的作用。
为了避免其他的气味影响到性致，还可以在卧室里喷上香水。
　　2、花费更多的时间：当女人希望男人以另一种方式抚摸自己时，她不用默默地忍受男人所做的一切无用功，她完全可以引导男人依照自己希望的方式进行爱抚。
在这样的情况下，男人可以抓个枕头过来，仔细观察，认真学习。
　　男人怎样才能在性爱中给女人更长时间的温存呢一个非常有效的做法就是计时。
这听上去一点也不浪漫，可是它却非常有效。
　　3、让她放松：女人需要先放松下来，然后才能慢慢进入性爱的角色。
对于这一点，男人一般非常难理解。
这是因为在这方面的感觉上，女人和男人大相径庭。
有时男人只有在达到性高潮后，才会放松下来。
而大部分女人在尽情享受性爱之前，需要先放松下来。
　　4、抚摸她身体敏感部位：试着用你的全手掌温柔的抚摸她，抚摸她的脖、腿、胳膊或者她的脸庞，相信会给她别样的感觉。
　　5、男人需要练习延缓节奏：当男人学会有意识地给女人带来美妙的刺激时，习惯将演化为一种本能。
男人需要记住，想增加女人的快感，就需要推迟直接的刺激。
这将花费更长的时间，有时即便花了非常长时间似乎也没有任何进展，但最终的效果是女人的快感会更加强烈。
　　阴毛的存在自由它的道理，它对健康的作用比想象中要大的多，它可以预防性病、湿疹等疾病，甚至能让人更容易找到阴蒂的位置。
但现代女性更多的认为去除阴毛才是正常的。
　　1.阴毛对健康有很多好处　　McWeeney说道，“阴毛为生殖器组织和敏感的魏吉娜口提供保护。
”它能防止细菌进入人体引发感染。
不仅如此，它还能防止摩擦带来的伤害。
　　阴毛还能防止皮肤接触带来的性病。
保持阴毛完整，能减少皮肤上的细微撕裂，从而减少人乳突病毒的传播机会，防止感染生殖器湿疹及接触传染性软疣。
经常剃阴毛，会增加性病感染机会。
　　口爱是指男人舔女人的阴蒂或者引导，女人含吸男人阴经的性行为，又称为口淫。
口爱作为性爱方式之一，是不少男人最爱的性交方式。
总的来说，口爱是一种健康的、正常的和普遍的性行为。
但是许多女人不喜欢口爱，应该如何应对男人爱口爱的心理呢　　首先，女人应该心理上接受口爱这种方式。
口爱是人类性生活的方式之一，是一种健康正常的性交方式。
夫妻或者情侣之间偶尔的口爱是性爱前戏的手段，是阴茎—阴道交合行为的补充，是一种正常的性行为。
口爱让男人更加刺激，更加容易达到高潮，而女人也需要认可这样一种性爱方式。
　　其次，夫妻之间适当的口爱有助于提高“性趣”，也是长久性交生活中的一种调味剂。
可以增加夫妻相互的性吸引力，有助于夫妻感情的深化。
曾经有个女人曾说，没有比口爱更好的方式体现你爱那个男人，你爱他的生殖器就是对男人的爱。
对阴茎的爱抚和亲吻，让男女之间的感情迅速增温。
　　最后，口爱要在双方愿意的条件下。
口爱毕竟是将对方的生殖器放入自己的口中，会产生不良的心里抵抗和延误的反应，从根本上接受口爱很重要。
但是口爱之时要注意双方口腔与生殖器的卫生，避免一些不必要的病变。
有些女人接受不了男人在口腔内射精，是很正常的，可与自己的男人相互商量一下，让他尊重你的心理感受。
　　有关性爱，成年人应该并不陌生。
一般来说，性爱是非常隐秘的私生活，注定不可能成为大家茶余饭后的谈资，更不会三五好友一起谈论研究什么才是完美性爱。
说白了，完美性爱，离很多人很远，因为，大家觉得性爱是一个晦涩的话题不敢深究。
下面，就给大家提供完美性爱的6大金指标，欢迎大家对号入座，看看自己达标了吗　　标准一：至少两次浪漫接触　　“对女人来说，性爱不是开始于宽衣解带，而是起始于和男人联络的那一刻。
”英国性爱专家邦尼·雅各布森博士在其书中指出，性爱前1~2天应至少安排两次浪漫接触机会，爱人间送个小礼物、一起看个浪漫电影，或者在工作间隙发个调情短信，这些举动都会增加对性爱的期待，尤其可以让女性更快进入状态。
　　标准二：做到三“净、静、净”　　雅各布森博士说，性爱前要做到“床品干净、环境安静、内心清净”。
干净整洁的床品是性爱的必要前提，棉质床单，大尺寸床是最好的选择。
安静的环境意味着没有噪音、没有家人的打扰。
内心清净指的是心无旁骛，不要有烦心事。
　　夫妻情侣之间为了避免激情之后的“意外收获”，采取避孕措施已经成为一项不得不做的事情。
有些男人为了不影响性爱快感不喜欢戴套，喜欢体外射精，但是这种避孕方式极不靠谱，引发“人命”的可能性极大。
下面介绍一些靠谱的避孕方法。
　　最常用的几个常用避孕方法　　口服避孕药　　舒适度最高的避孕方式之一，短效避孕药每日服一片，或在月经结束之日起连续服用22天，可规律月经，对经前腹痛、烦躁等症状都有帮助。
很多女性在习惯服用短效避孕药后，意外地发现自己的皮肤变光洁了。
　　现在的夫妻之间需要很多方面的维持，夫妻之间的性生活就是很重要的调节剂，许多男性对于性生活不是很了解，常常草草了事之后就呼呼大睡，这对夫妻之间的感情十分不利，长期如此对夫妻间的感情会造成严重的影响，严重的导致家庭破裂，那么夫妻性生活有哪些技巧呢下面就为大家介绍几点，希望对大家有所帮助。
　　冰激凌筒　　口交当然是一个比较刺激的选择，尤其是双方都能刺激到对方的"69式"，但是另外的一些方法你试过没有比如，你们可以把他的宝贝用冰激凌包裹起来，做成冰激凌筒的样子，然后让她慢慢品尝。
怎么样，不错吧没准到最后还会有特殊成分作为奖赏那。
在烈日炎炎的酷夏，这可是一条消暑的妙法呢。
不过要小心不要吃的太急，以至将他的"命根子"咬伤。
　　宽衣解带　　每次开始之前你是如何脱掉她的衣服的，是速战速决还是异常粗暴的撕扯。
如果是那样的话，有时可能觉得很刺激，但是更多时候还是会很反感。
为了有效减缓你们脱衣服的速度，建议你们试试下面的方法。
将他的双手缚住，然后让他用嘴和舌头慢慢剥去和卷掉她身上的衣物，脱的同时，不妨顺手牵羊刺激一下她的敏感地带，这时如果有音乐相伴就锦上添花了。
注意不要让她的衣物穿得太多太复杂，否则让他花五个小时的话，嘴都要肿了。
　　长时间的遗精也会对身体有影响，常可导致头晕脑胀、腰酸腿软、心慌气短、精神萎靡、体倦乏力等症状，会影响睡眠和工作状态，所以要重视起来，有人说跑步可以治疗遗精,这个到底有效果吗？有没有科学依据？下面就给大家验证一下。
　　跑步对治疗遗精有帮助，通过下锻炼能增加盆腔血流，营养神经。
跪在坚持。
年轻的遗精都是精神性的。
　　静力半蹲站桩法挺胸直腰，屈膝作1/4蹲(大腿小腿弯曲度为120～140度左右)，头颈挺直，眼视前方，双臂向前平举，两膝在保持姿势不变的情况下，尽力向内侧夹，使腿部、下腹部、臀部保持高度紧张，持续半分钟后走动几步，让肌肉放松后再做。
如此反复进行，次数自定。
每天早晨各做一回。
随着腿力的增强，持续时间可逐渐延长，重复次数亦可逐渐增加。
　　仰卧收腹臂腿上举法取仰卧位，两臂伸直在头后，然后上举两腿同时迅速上举两臂，使双手和两足尖在腹部上方互相接触，上举时吸气，还原时呼气。
每天早晚可各进行一次，每次可做24～32下。
随着腹肌力量的增强，上述动作重复次数可逐渐增加。
　　上面给您介绍了几种运动方法，相信通过这些方法对您有帮助，频繁遗精会使人精神萎靡不振，头昏乏力，腰酸背痛，面色发黄，影响身心健康。
体育疗法对增强体质，调整神经功能，治疗遗精有独特的功效。
贵在坚持，只要坚持肯定会有效果。
　　在日常生活中，很多的朋友不想过早的要孩子，就会在夫妻生活中选择了安全措施，其实对于这些人来讲，可以不用计算安全期，安全期对他们来讲也并没有太大的意义，正常的安全期情况下，是用月经的周期以及日子来推断的，那么，月经不正常的话如何算安全期和排卵期呢　　月经规律,排卵期好计算　　月经规律的妇女最为简单的是可以根据月经周期来推算排卵期。
正常生育年龄的妇女卵巢每月只排出一个卵子。
女性的排卵日期一般在下次月经来潮前的14天左右。
以月经周期为30天为例来算,如果这次月经来潮的第1天是9月29日,那么下次月经来潮是在10月29日(9月29日加30天),再从10月29日减去14天,则10月15日就是排卵日。
排卵日及其前5天和后4天,也就是从10月10-19日这十天为排卵期。
　　延时喷剂是一款非常受欢迎的夫妻生活用品，因为它很大程度上延长了性爱时间，给夫妻生活带来愉悦，但是很多人仍然很担心，使用延时喷剂会不会对身体造成伤害，众口不一，有人说有，有人说没有，那么延时喷剂到底有没有副作用呢答案是肯定的，延时喷剂是有副作用的。
　　延时喷剂的副作用1，喷量太多会影响勃起　　如果对生物学有一定的了解，就会知道人的勃起是要经过一个完整的反射链条。
首先是阴茎接收到刺激信号，然后传导到大脑，然后大脑发出指令加速血液循环，并且关闭阴茎的血液回路，从而让阴茎充血勃起。
　　避孕有很多方式可供选择。
每个人的身体情况不同，因此适合别人的避孕方式不一定就适合你，每种方式都各有利弊。
近日，全美广播公司网站上刊登了一篇文章，提示人们在选择避孕方式前应明确的五个问题。
　　1.你的目的：　　你避孕的目的是什么。
如果你以后不想生育，那么结扎就是最好的方式。
而如果你只是仅仅近期不打算要孩子，那么吃避孕药就可以了。
　　2.你的生活方式：　　一种避孕方法是否适合你的生活习惯以及这种方式是否具有实际操作性。
例如：你是否每天都愿意吃避孕药你在每次房事之前是否可以方便地买到安全套如果答案是否定的，那么你就要考虑其他方法了。
　　3.你的年龄：　　对于那些35岁以上的不吸烟女性，吃避孕药是一种安全的避孕方法。
然而对于同年龄段的吸烟女性来说，避孕药会大大增加她们患心脏病和中风的风险。
对于有偏头痛的女性来说，也不能服用避孕药，因为这也容易导致中风。
　　性虐待就是性虐恋，也就是我们平时经常说的SM，性虐待的双方包括施虐方和受虐方，施虐方在性爱过程中通过折磨受方，如鞭打、手铐等来获得快感，而受虐方则是将自己放在一个奴隶的位置上，接受来自施虐方的折磨，由此得到快感，目前，导致性虐待症出现的原因在科学上尚不明确，下文为大家做一个简单介绍。
　　生理因素　　生理学研究表明，身体在经受疼痛时释放脑内啡，它可能会导致快感并成瘾，虐恋与脑内啡成瘾有关联。
除此之外，肌肉劳损时释放的乳酸、经受压力和疼痛时所释放的肾上腺素也可能会导致快感。
　　但生理因素并不能完全解释虐恋，尤其是非疼痛的捆绑、支配给虐恋者带来的愉悦。
在虐恋活动中，很多时候施虐者的心理快感比受虐者为高。
例如最常见的绳索捆绑，受虐者无助挣扎的动作，有时候过分用力挣扎会发出呻吟声，可以令施虐者得到征服对方的快感。
　　自延时喷剂问世以来，深受男性朋友的喜爱，有人把它当成性爱的神器，成为性生活的必需品之一，有些阳痿早泄患者，甚至把它当成救命的良药，长期使用，甚至以为自己已经摆脱了早泄，那么延时喷剂真的可以让男人摆脱早泄吗　　虽然作为一种外用的成人用品，延时喷剂要比内服延时药物安全得多，但是缺点也是非常明显的。
现代医学将延时喷剂的缺点总结为以下四点：　　第一，延时喷剂的药效比较短暂。
和能够改善男性阳痿的伟哥一样，延时喷剂由于没有从根本上实现早泄治疗的目的，所以房事一次就需要使用一次。
　　在日常生活中，很多的人都采取的避孕的安全措施，对于安全期计算的准不准是非常重要的，如果想要孩子的话，在备孕期间的时候，需要了解排卵期的时间，可以提高怀孕的机率，那么，月经几天是安全期，几天又是排卵期呢　　正常育龄女性每个月来1次月经，从本次月经来潮开始到下次月经来潮第1天，称为1个月经周期。
如从避孕方面考虑，可以将女性的每个月经周期分为月经期、排卵期和安全期。
安全期避孕就是在排卵期内停止性生活的一种避孕方法。
这是一种传统的避孕方法，在避孕药和宫内节育器问世之前是国内外常用的避孕方法之一。
　　古往今来，避孕的方法数不胜数，可是真正有效的又有几个呢？避孕方法有事前的也有事后的，一般来说事后避孕的话一定要选择紧急避孕，否则将为时晚矣。
虽然说如今的各方面技术都越来越发达，但等到怀孕时再进行一些措施未免显得有些残忍，所以事后紧急避孕应当引起一定的重视。
　　一、服用紧急避孕药　　1、米非司酮　　2、左炔诺孕酮,商品名为”毓婷””保仕婷”。
　　以上两种可在无保护同房后72小时内口服1片,有效率达99％左右。
（注意看有效时间）　　3、复方18甲基炔诺酮短效口服避孕药,可在无保护同房后72小时内口服4片，12小时后再服4片。
　　二、使用节育器　　宫内节育器在此，不建议使用，对身体伤害太大，而且保存时容易携带病菌。
请谨慎。
　　应当注意的是紧急避孕药不能长期服用,紧急的避孕方法不应作为常规的避孕方法。
少吃药，多带套。
健康生活你我他。
一次只选择一种方法，不要为了保险而两种、三种甚至四种方法一起用，那样不但不保险，反而很危险，因为副作用都加倍了。
　　其实无论事后做多少措施也不如事前做好一切准备。
健康避孕的生活还是离不开，避孕套。
这是最安全，对身体伤害最小的避孕方法。
作为避孕工具，避孕套和其他避孕方法相比，使用方便、没有副作用，避孕成功率一般为97％，受过专门训练的使用者则可使避孕成功率达到98％。
　　男人的内心世界，有一扇门，女人永远也打不开。
那是男人保护爱情的门，深藏他对两性关系的各种真实看法。
男人不希望女人看到他内心对两性关系的解读，因为这会给充满梦幻情结的女人破灭般的打击。
但是男人再怎样花言巧语，他最真实的想法却不外乎这十点：　　1、男女关系上，常常是女人主导而非男人主导。
　　面对自己心仪的女人，男人内心会表现出极大的恐惧与不安全感。
俗话说得好：“男追女，隔重山;女追男，隔层纱。
”还有一个有意思的现象：在早期的海外留学生中，先抛弃丈夫的女人，往往都是当初主动追求其丈夫的女人。
　　2、平时交往过程中，也并非绝对是男方主动女方被动。
　　相当多的时间里，男人更喜欢女人能主动些。
因为，在事业上男人习惯一马当先，但当他进入两人世界的避风港时，女人的胆识与积极态度会让男人在疲惫的拼搏中找到平衡。
　　3、男人之所以会不遗余力地追求什么，往往不是因为喜欢，而是因为不能接受失败。
　　有事业、有野心的男人不会花太多精力去争取一个无望的东西。
所以，如果你喜欢这样的男人，不要和他玩情感的把戏。
有时男人会费尽心机追求一个女人，却不一定是因为深爱她，而是因为他不能接受失败。
这种情况下，一旦得到这个女人，他就不大会再有力气一如既往地营造同样的浪漫，除非他心中仍有不安全感。
　　安全避孕是现在很多的未婚族和已婚族们都在关注的问题，市面上的避孕方法很多，但是哪一种才是最好的最适合自己的呢？怎么保证自己挑选的避孕方法是健康安全的呢？接下来就为大家从目前最流行的八大避孕方法进行全面的分析与解答。
让大家都能安全有效地采取避孕措施。
　　1、安全期　　优点：安全无副作用。
　　缺点：排卵日前三天至排卵后两天为危险期，其它日子则为安全期。
但安全期的推算，在月经周期规则的女性较容易（见排卵日的推算）；周期不规则的人就不适合此法。
　　失败率：使用此法一年内意外怀孕率20％。
　　有时候夫妻之前会通过另类的性交方式来增加性生活的新鲜感，肛交就是其中一种。
健康的正常人还好，若是有痔疮的，肛交不免就会特别难受了。
　　痔疮患者不宜肛交　　专家指出，肛门的功能就不是用来做性生活的，它的内膜是按照消化道的上皮生长的，如果说经常有肛交，那么正常的粘膜都会有出血的，更不用说有痔疮的患者了。
专家提醒广大朋友，如果患上痔疮的话，千万不要去体会肛交的“乐趣”，只会让痔疮更加严重，出现破裂甚至是感染。
　　现代社会许多年轻的夫妻、情侣不想要孩子或者暂时不想要孩子，如果不做好事前避孕的措施，很容易意外怀孕。
这时候，事后的补救措施就显得尤为重要了，而很多人又不知道相关的避孕常识，下面听专家详细介绍一下事后如何避孕。
紧急避孕是在未采取避孕措施的情况下同房和避孕措施失败(比如避孕套破损、滑脱、体外排精失去控制、安全期计算错误等等)后72小时内服用药物，或者5天内放置带铜的宫内节育器(俗称上环)，以避免妊娠的补救措施。
可以采取的方法有两大类，即服用药物或者放置带铜的节育器。
　　很多人都知道使用紧急避孕药。
无论服用何种紧急避孕药，都需注意：紧急避孕药不宜作为常规避孕药，服药后至下次月经前应采取可靠的避孕措施。
每月只能服用1次紧急避孕药。
如服药后2小时内发生呕吐反应，应立即补服1片。
紧急避孕药可能使下次月经提前或延期，如逾期1周月经仍未来潮，应立即到医院检查，以排除妊娠。
　　另外一种紧急避孕方法是在房事后5天内子宫放置含铜的节育环，近年来一些研究表明推迟到房事后7-10天放置也可以起到较好的事后避孕效果。
　　看了上面的方法是不是感觉心里有底了，不过在使用药物之前一定要问清楚医生如何用药，不要病急而乱来，事后虽然有补救措施，但还是会有风险，所以大家尽量在事前做好避孕工作。
　　“一个坏印象需要十个好印象去弥补”，但在性生活中，一些不当性行为往往很难再有机会去补救。
一些错误的性行为很可能影响性和谐、造成性冷淡，甚至毁了好姻缘。
近日，多位性学家共同总结出了性爱中一定要避免的十件事，并给出解读。
　　1.同意做一些你觉得不舒服的事。
　　尝试新的性爱方式的确可以带来新鲜感，增加刺激。
不过当伴侣提出一些你内心并不能接受的做法或者让你身体觉得不舒服的方式时，千万不要勉强接受。
调查显示，当一方勉强接受某些性方式(如使用性玩具)时，很可能造成性阴影，进而产生性厌恶情绪。
当然也不要直接拒绝伴侣的建议，可以告诉他(她)，你需要时间尝试这种方式是否适合自己。
　　2.经常假装高潮。
　　不少女性在性爱时会假装高潮，觉得这是对爱人“善意的谎言”。
但假装高潮会让双方产生心理挫败感，今后高潮率会更低。
建议女性高潮快到时，给伴侣一点提示，比如“我快了”，“来了”等，一些夫妻会在高潮前有默契的肢体语言暗示，比如习惯性地轻咬耳朵等。
　　3.只关注对方的生殖器。
　　把全部注意力都放在性器官上不仅更难调动对方情欲，还会导致身体的不适反应。
性爱中不要忽视背部、大腿内侧、胸部、颈部等地方，这对男女来说都是高度敏感区。
　　性生活除了能满足人们的生理需求，还有很多你以往不到的好处。
性爱就像一颗十全大补丸，有病治病，没病强身。
　　1、结石腰疼怎么办，回家啪啪试试看　　最近这段时间，何结石总是时不时地觉得右边腰疼，有时甚至疼得直不起腰。
于是他找到了当地的泌尿科砖家大佬刘泌尿。
　　何结石问刘泌尿：“砖家砖家，我腰老疼怎么肥事”　　刘泌尿看何结石约莫三十岁年纪，意味深长地嘿嘿一笑：“是不是用力过猛啦”　　何结石回答道:“砖家砖家，冤枉啊。
我最近为了还房贷每天累得跟狗一样，哪还有什么精力干那事儿啊!”　　“哦，那检查一下吧。
”刘泌尿恢复一本正经的医生模样，手速飞快，给何结石开了一些抽血化验的单子和一张泌尿系的B超单。
　　现在许多女性不想意外怀孕，所以自己就必须了解一些日常生活中常用的避孕方法，这样才能提高避孕成功率，因此学习一些避孕方法很重要。
那么，什么避孕方法对女性好一点呢？下面就给大家推荐两种适合女性使用的两种避孕方法供大家参考。
　　1、宫颈帽　　是由软橡胶制成，像一个薄膜，一定要由医生推荐使用才行。
帽的底部涂有杀精剂，放入阴道后，避孕效果可持续48小时。
为了避免毒性休克症状，宫颈帽应在48小时后再取出。
比起最原始的避孕方法―性交后蹲下排出精液、打喷嚏、上下蹦跳，你不得不说现在的科技果然发达！意外怀孕对很多人来说都是噩梦，因为除了一部分奉子成婚的人之外，其他的女性都要接受人流手术台上生不如死的惨痛经历。
　　2、女用避孕贴片　　避孕贴片约半张名片大小，犹如一张肉色的小贴纸。
通过不间断地释放激素，透过皮肤、血管进入血液，从而抑制排卵，进而达到避孕效果。
可以贴在臀部、腹部、手臂外侧和肩膀外侧这四个部位中的任何一个，但不能贴在胸部。
在月经的第一天或是月经开始的首个星期天贴上一片，在每个星期的同一天更换一次，连续三个星期。
第四个星期则不需使用。
该贴片为防水设计，使用者不用担心洗澡或游泳时它会掉下来。
成功率同样高达92％。
　　上述就是一些关于什么避孕方法对女性好一点呢这个问题的解答，另外，提醒一下大家，多数避孕套都是用杀精子的nonnoxynol-9制成，它对防止性病感染不仅无效，反而可能加大感染艾滋病和其他性传染病的危险。
其工作塬理是通过破坏精子细胞薄膜达到避孕的目的，在此过程中，阴道边缘的保护膜也可能一同遭破坏。
　　很多人都对性爱一知半解，对肛交的认识存在误区，认为在肛交之前只要做好个人卫生和清洗工作，不用带避孕套也是可以的，这是错误的认识，关于肛交，你需要了解的知识有哪些　　1、心态建立，肛交并不恶心　　许多女人一开始抗拒的原因就是觉得肛交很恶心，美国研究统计，只有5~10%的女人，主动考虑肛交，其实，肛交是健康且安全的性行为，把它想成另一种开拓彼此敏感带的方法，也许就比较能接受了!或是抱着好奇心，以试试看的态度开始，说不定妳就能感受到特殊快感。
　　2、事前清洁，做好万全准备　　为了尝试肛交，脸红小编特别请教了有经验的同志朋友，他说每次做爱前，他都会先排泄完毕，而且确认清洗干净，就和做爱前私密处得完成清洁一样，这是对性伴侣的基本尊重。
清洁干净恐惧感应该降低了一些，就更能放松的开始。
他也会随时把卫生纸和湿纸巾准备好，以免意外发生。
　　天底下没有哪个正常的男人会不喜欢性生活，只有在性爱时某段不快乐。
对性爱失去了新鲜感，男人“早泄”“不行”，说到底，只有两个原因。
　　第一，就是器的问题，比如，羊尾，软啪啪的，进不去望洞空兴叹;早蟹，好不容易进去了，女生刚来感觉，噗嗤两下，射了。
这些都是需要健康面对，积极寻找医院途径去接受治疗，大部分还是有机会恢复的。
　　第二种，就是心理因素，或者是庸人自扰而造成的暂时性的不行。
这才是我们主要讨论的话题。
　　精神紧张的情绪男人很容易因紧张而发生早蟹或无法bo起。
　　比如，担心怀孕，担心早泄，担心偷情被抓，担心性病等紧张的事情多了，只要搁在心里，在嘿咻的时候想起来，就会分神，软，作罢。
　　不管性爱经历多丰富，有一些性爱常识也是会了解不到的，比如避孕套的作用不仅仅是避孕，安全期一点也不安全，下面全面介绍一些关系两性的科普常识，肯定让你受益匪浅。
　　1.避孕套的作用不只是避孕。
　　作为一种屏障避孕方式，还可以在一定程度上预防梅毒，淋病，艾滋等性传播疾病。
啪啪啪首选。
　　2.安全期一点都不安全!　　还有体外射精的失败率是国人常用避孕方式中失败率最高的。
不成功，便成人，最近我自己也有个朋友安全期中了奖。
　　3.很多人用了避孕套也中奖了，其实是戴的方法不对。
　　避孕套要全程正确地戴，否则失败率也有10%以上，中途戴套不可取。
　　男性们都希望自己在做爱的时候有无比强壮的性能力，但是除了与生俱来的天赋之外，还要在日常生活中坚持合理饮食和锻炼，可以科学的保健身体，让性能力更强。
　　1、不要停止工作　　要想保持健康的状态，不要停止工作，即使退休了，也要每天有事做。
因为无所事事的状态会阻止脑力活动，其结果是幽默感消失、记忆力减退，甚至会脾气变坏。
　　要知道，在两性交往中，反应慢的唠叨鬼可不惹人喜欢。
停止工作不是享福，只会使人提早衰老，变得老弱不堪。
　　女性选择避孕措施是对自己身体健康，女性采取正确的措施可以避免意外怀孕的发生，减少因为意外怀孕引起后果对生理和心理的伤害。
女性要保护自己，不要依靠男士想到避孕，要对自己负责。
下面介绍几种避孕方法供女性朋友选择。
　　1、安全期避孕是女性们常会采取安全期避孕，因为在安全期避孕最方便，只要我们算好安全期的时间就可以了，女性安全期一般是在经期经期结束后的一个礼拜或来经前的一个礼拜，安全期需要我们仔细的计算，但是如果是经期不稳定、生活变动大的女性们，就不适合用这种方法了。
　　2、避孕套是最多人会使用到的方法，因为避孕套不会伤害到女性们的身体，而且对于那些快男能减慢高潮的到来，增长性爱的时间，提高性爱生活质量，但是在使用避孕套时没有排空套套内的气体、避孕套的质量不过关或者是使用方法的不正确都容易导致避孕的失败，所以在使用避孕套时要观察避孕套的外观，日常存放要注意维持避孕套的原有形状。
　　3、女性服用避孕药也是避孕的重要方法之一，应急性避孕药用于特殊情况下服用，弥补我们常出现的意外情况，也帮女性们解决了心头大患，长效避孕药是事先服用药物来达到避孕，用多种形式，大多是一个月服用一次，起效时间比较长，如果想要生育时，必须停药半年后，在服用长效避孕药时还要注意服用时间的计算和坚持，药物多少会伤害到我们的身体，采用这种方式的女性要注意调节身体。
　　4、采取体外射精法，因为很多男性都不习惯戴避孕套，因此总要体外射精，这种方法比较简单方便，而且看是对女性们比较安全，但容易伤害男性们的性功能，长期以往容易降低男性的兴趣，体外射精确实是将精子射在了阴道的外面，但是当精子残留在阴道口时，也有可能会导致中奖。
　　5、性爱过后要清洁，我们在避孕时总有疏漏，会有侥幸逃脱的精子可能留在了你的阴道了，所以在性爱之后精疲力竭也不要直接躺床上睡着了，还是要清洁你的阴部，排空身体再去睡觉，减少怀孕的几率。
　　年轻女性们在享受性爱生活的同时，也不要忘了做好安全措施，给自己和对方多一份的安全。
上面几种常用的避孕方法可以供大家自己选择，在避孕的方法上也不要过于的盲目，做好安全措施之外，也不伤了我们的健康，女性们尤其要注意。
　　网上很多文章和新闻报道都会说同性恋感染艾滋病的几率有多大，那么为什么男同易感染艾滋病呢其实，主要的一个原因就是男同主要通过肛交进行性生活，而肛交又是一种比较危险的性爱方式，那肛交后感染艾滋病的概率有多大呢　　肛交感染艾滋病的概率　　据相关报道称，1999年8月13日在第一次对艾滋病病毒感染危险性进行的数学评估中，旧金山卫生部对1583名男人进行了研究，“提示艾滋病不是一个容易感染的疾病，但是一些男人用来降低其危险性的措施也不是像他们希望的那样有效。
”
　　前戏要做的好，能让性生活质量大大提升，那么男人在床上要做哪些技巧或是挑逗能让女人快速进入状态呢　　性爱之前，女人需要放松　　女人需要先放松下来，然后才能慢慢进入性爱的角色。
对于这一点，男人一般很难理解。
这是因为在这方面的感觉上，女人和男人大相径庭。
有时男人只有在达到性高潮后，才会放松下来。
而大多数女人在尽情享受性爱之前，需要先放松下来。
　　在关于性爱的书中，通常会找到这样一条建议：女人在性爱之前可以先调暗灯光，进行一个长时间的、温暖的泡泡浴。
在我意识到男女之间的差异前，几乎无法理解这一点。
如果我洗了一个长时间的、温暖的澡，可能就会睡着了。
但是现在，我明白女人是在通过这种方式来放松自己。
　　很多人对阴环不是很了解，它是一种装饰物，在女性生殖器周围打孔后佩戴的一种装饰。
可以打在大阴唇、小阴唇或外阴上。
　　阴环是很常见，很普通的一种阴部饰物，而且女孩子还经常对称打两个孔穿环。
像所有生殖器打孔一样，阴环的佩戴材质和打孔位置都会在不同程度上给做爱的双方带来额外的性快感和性刺激。
　　传闻古时候，佩戴阴环的一大目的是为了保持贞操，证明女性自身纯洁。
除此之外，很少有证据表明，早期人们没事喜欢打阴环。
　　阴环这玩意发扬光大还是靠我们前面讲的那个BDSM群体，那一群性虐待爱好者，喜欢给生殖器打孔穿环。
这也逐步影响了当今社会的打孔潮流。
　　男女在正式进行性交之前，都会进行前戏调情，人们对性生活的质量要求也是越来越高，调情用品也逐渐的被大家接受，它的出现为性爱注入了新鲜的血液，从而让性爱更有趣味，让性爱中的男男女女们更加的欲罢不能!　　国外调查数据显示：大部分女人使用成人用品调情，特别是振动器，也有少部分夫妻会在性交过程中使用，并且许多女性表示平常得不到的高潮，使用情趣用品可以达到。
调查男性，大多数人表示可以增加性欲。
适当利用成人用品可以增进男女关系，夫妻之间可以一起互动，会更加有情趣。
　　性爱是成年人正常的生理需求，然而，枯燥无味的性爱会让人失去新鲜感，甚至会产生厌恶感，这时，使用情趣用品可以给性爱增添新鲜元素，比如阴环，它是就是一种常见的情趣用品，但是在穿阴环时要注意一些事项，那么，穿阴环的注意事项有哪些？带着疑问，我们来看下面的介绍吧。
　　阴茎环又叫阴环，是环绕于男性阴茎上的性玩具，一般套于阴茎根部，主要用于勃起后减慢血液流出阴茎组织，从而增加勃起时间。
阴茎环可直接戴于阴茎上、阴茎连同阴囊一起套进环内或者只戴于阴囊上（虽然这一般被指为“睾丸锁”）。
　　人们一度普遍认为，女人露出乳沟或摇摆臀部等更为挑逗的动作，应该是大家心目中的冠军;但事实并未如此。
真正到外面找路人问，你会发现大多数的人选择安全性最高的动作，认为拨发最性感，极少数人会坦白选择较挑逗或煽情的姿势，由此可知多数男人表面上是比女人虚假的。
　　1、拨头发　　拨动头发，散发出迷人的发香，好像闻到迷魂散，可以让所有男人魂飞魄散，很多女人自然的会有这个小动作，无心之失惹得男人心花怒放，真是sorry啰!　　男人语录：“拨弄头发的感觉很自然、优雅，给人无限的想像空间。
”
　　对于更人合租或经常外出住宾馆的人来说，听到隔壁做爱的叫床声那真实在平常不过的事儿了。
如果你碰到这种情况，第一时间会怎么做呢听墙脚开撸还是一起啪啪啪呢　　跟男票出去开房，半夜听到隔壁的叫床声，我俩的第一反应竟然是立马紧贴墙面偷听。
那是我第一次这么近距离听别人叫床，感觉还不错。
　　上高中时，因为感觉宿舍环境太差，我就跟同学住在外面的出租房里。
当时我们还很单纯，有次听到隔壁间的小情侣一直在那哼哼唧唧，以为是女生病了，第二天见面时还关心了一下。
　　有次我自己出去玩，晚上找了家客栈住下，半夜听到了女人销魂的叫床声，搞得我一柱擎天骚动不安彻夜难眠。
于是就打开某约炮软件，搜索附件的人，把离我最近的女生问了个遍“叫这么大声，你不怕警察查房吗!”
　　在任何一个国家，关于未成年人都是有保护义务的，未成年人的发育不成熟，认知能力、辨别能力以及反抗能力都比较差，有的甚至缺乏有效监护，因而容易受到伤害，应当受到社会的关注，再者，没有对未成年人不良行为及时关注和矫正，是导致其他受伤害未成年人受到伤害的深层次原因。
　　某专业未成年人保护机构，经过对未成年人受性侵害问题的长期关注，发现未成年人受性侵害案的一系列共性问题和特点，已经成了一个沉重的社会话题。
　　曾经以为男人都喜欢年轻美貌的女人，因为她们青春-靓丽-凤凰正茂-然后现在却发现男人都喜欢熟妇类型的情人、爱人、这我也是纳闷知己，是因为什么原因让男人们改变了自己幼稚的思想，转为熟妇的类型呢，那么今天我们就来看看熟妇有哪些方面是其他类型的女人所不具备的方面呢，比如仪表，事业，经济，性爱，心态，这些似乎都不是一般的女人能比的，所以男人喜欢什么样的女性和人们对他的情商智商的判断来看是不无关系的。
　　一、仪表　　伴随着生活水平的提高，现代人日益重视科学饮食，健康营养，所以40以上的女人，如果注重保养，善待自己，绝对不会沦落到“人老珠黄”的地步。
她们知道如何选择最适合自己的化妆品，坚持某项运动以保持苗条的身材，懂得根据场合的不同恰当着装……虽然已经远离“清纯”这类字眼，周身却散发着浓郁的熟女味道。
　　梅毒是艾滋病感染的危险因素，近年来感染率逐步攀升，尤其是日本梅毒感染者急剧增加两倍，女性“中招”患者众多，即便使用避孕套也仍有三成的失败率，这就意味着如果她们怀孕了，梅毒通过胎盘传染给胎儿的情况也会发生。
　　日本梅毒感染率逐步上升　　据日媒报道，梅毒是一种由细菌引发的传染性疾病，主要通过性行为传播。
感染后，在生殖器或口唇等部位会出现下疳以及皮肤溃烂，扩散后可全身诱发红疹。
病情加重后，甚至可能引起麻痹等症状。
　　数据显示，日本的梅毒感染者在1948年接近22万人，之后因治疗药的开发等人数锐减。
1990年代以后，感染人数下降至1000人以下，此后基本处于持平状态。
然而，从2010年开始，梅毒感染者转而出现增加倾向，去年超过了2600人。
　　女人一直搞不明白，为什么男人对婚外恋乐此不疲，宁愿冒着风险，也在玩这种平衡游戏其实，男人也在乎自己是否仍旧年轻、有活力、有魅力，这对婚外恋的男人来说也是一种竞争的资本。
就像别墅、名车、名牌服饰一样，漂亮的情人似乎成了有身份男人的活广告。
性生活正常的男人把婚外情当做猎奇;性生活不满意的男人，通过婚外情转移和发泄自己的性欲。
　　找青春　　人们通常觉得只有女人才在乎自己的年龄，她们热衷于通过化妆、服饰、美容、美体来掩盖岁月的痕迹。
其实，男人也在乎自己是否仍旧年轻、有活力、有魅力，这对男人来说也是一种竞争的资本。
只不过他们对于永葆青春的渴望，比起女人来，要隐秘得多。
为何绝大多数的男人都找年轻漂亮的小姐做情人他们是想以此证明自己仍旧有魅力，不可小视。
　　从历史上记载养肾补精就是很重要的一个话题。
到现在人们也在追求更好的方法，做各种运动，吃各种食物等等。
有的起到了作用，有的就竹篮打水一场空。
下面就来看看这种很平常的作物芝麻，它可不可以起到养肾补精的作用呢。
　　吃芝麻　　芝麻有黑的，有黄的，还有白的，但与肾的本色相应的黑芝麻，才有更好的药用价值和养生之功，黄芝麻和白芝麻都只能用来做一般的食品。
黑芝麻禀厥阴春生之气而生，为五谷之首，可以补五脏，长肌肉，填脑髓，在《神农本草经》中列为上品。
　　因为它是用来补虚羸，填脑髓的，所以，一定要用籽粒饱满的芝麻，如果它本身都不饱满，哪能指望它有填补之功呢？要把不饱满的芝麻去掉，可用淘洗法：在用水淘洗的时候，不能浮起来的芝麻，都是饱满的，浮起来的芝麻都是变质、生虫或籽粒不饱满的，都不能要。
选出了籽粒饱满的纯黑芝麻后，还要对它进行特制，服用也很讲究。
芝麻的制法和服法有两种。
　　可能在生活当中我们经常会遇到一个现象，那就是很多的男性喜欢向女人发裸体的照片，不管是别人的还是自己的，可能他们在一定程度上还是想在女人面前展露出自己的一个魅力，但是女人可并不是这样认为的。
　　据罗德岛大学的一项研究结果显示，在这个手机普及的年代，有将近10%的人曾经未经其他人许可向对方传送涉及性的图片。
然而，专家指出，如果男性向女人发送裸体照片短信，可能只会产生反效果，她绝对不会向朋友传阅炫耀。
　　如果她分享这种图片，她可能遭朋友嘲笑，裸体男人通常被视为搞笑的东西。
”美国博伊西州立大学的心理学研究员伊丽莎白·莫甘博士(ElizabethMorgan，)说。
　　不少男人由于年龄、工作压力的影响引起性功能障碍，性欲减退、勃起时间短，这就是我们所说的阳痿，除了身心疲惫的原因外，生活中还有很多因素会影响到男性的性功能，找到了病因，并通过可行的方法来治疗就会恢复性能力，阳痿并不是什么不治之症，患者可以打消顾虑，坦然的对待性生活。
　　男性阳痿发病跟什么有关　　1、酒精饮料。
生活中大量或经常饮酒，会使肝脏发生酒精中毒而致使发炎肿大，血液中雄激素睾酮的数量也会随之减少。
会造成男性勃起功能障碍，导致精子畸形，性功能衰退。
　　2、吸烟。
吸烟会导致男性的阴茎供血不足，影响阴茎的勃起，导致阳痿，因此要想防止阳痿的发生就一定要远离烟草。
很多男人为了让自己有持久的勃起时间，各种鞭、各种补药不断。
其实，不必如此麻烦，可以抽点时间按摩这些穴位，胜过吃任何壮阳药!1、刺激商阳穴商阳穴位于食指尖端桡侧指甲旁。
传统医学认为，刺激该穴具有明显的强精壮阳之效，可延缓性衰老。
可在上下班乘公共汽车或电车时，用食指钩住车内的扶手或吊环;或在闲暇时两手食指相钩反复牵拉;或利用伞柄等按摩食指。
2、刺激关元穴关元穴位于脐下3寸处，属于沿头面正中贯穿胸腹的任脉。
所谓任脉，是指不论男女都与其生殖系统有密切关系的一支经脉，任脉上有不少具有强精壮阳效果的穴位。
可用指压法按摩刺激关元穴，或是交替用左右手绕脐旋转按摩腹部，刺激任脉上的有关穴位。
3、刺激三阴交穴三阴交，顾名思义，是肝经、脾经、肾经三条阴经交会之处。
三阴交穴本身属于脾经，位于胫骨内侧、脚内踝上约10cm处。
针灸该穴主治遗精、阳痿、阴茎痛、小便不利、睾丸缩腹等，是治疗男子性功能障碍最常用的穴位之一。
因此，经常用手指按摩此穴可增强男子性功能。
4、刺激涌泉穴涌泉穴位于足掌心，属于足少阴肾经。
每晚临睡前用热水洗脚，以及用手指按压该穴，或放一条小圆木棍，赤脚踏上反复滚动等，都可刺激该穴，有助于性功能。
5、刺激筑宾穴筑宾穴位于三阴交穴后上方约2寸、小腿肚内侧，属足少阴肾经，按摩刺激该穴可提高性欲。
　　随着人们生活水平的不断提高，夫妻之间的性生活质量别人们看的也越来越重要，很多人通过情趣用品来提高性生活质量，当然延时喷剂成为很多男性朋友的首选，但是最着市场希求的不断增加，产品种类也越来越多，那么延时喷剂哪种好呢，如何选择呢　　延时效果要好　　第一当然是效果好，如果延时喷剂不能有效的延时，就不能算是延时喷剂。
因此，延时效果是首要的考虑的。
当前的延时喷剂品牌众多，效果也是参差不齐，受制作工艺和起效原理的影响，并非每一种产品都能有优秀的延时效果。
以悦色红蓝的2H2D延时喷剂为例，该产品是中药提取物，在使用正确的情况下，基础较好的朋友能够有效延长时间达30分钟以上。
　　看你这个人的劳动力好不好，那就得先看看你的肾好不好。
都说肾为先天之本，要是自己感觉身体无精打采的，经常腰酸背痛等等，就有可能是肾虚引起，应该要及时调理下了。
免得带来更严重的后果，下面就说几点可以调理肾虚的方法。
　　肾虚怎么调理　　1、中医认为肾虚的调养，要阴阳同补，才能标本兼治。
　　2、除了中医药调理外，平时要注意不要熬夜，不要焦躁，注意饮食。
　　3、若是已婚，适当的夫妻生活是可以的，不能太频繁。
以第二天不疲劳，舒适为好。
　　4、还有积极从事体育锻炼，增强体质，并且注意休息，防止过劳。
　　养肾，并不是男生才需要调养的，女性也是需要养的。
一些女性突然发现自己没有食欲却体重在增加，掉发严重，无欲望，性冷淡等，这些症状的出现就是身体在提醒你该养肾了，加上社会的压力过大，经常疲惫，劳累过度，就会导致肾虚。
　　1、食疗法　　身体缺乏什么就要补充什么，否则营养物质跟不上，人体需要的各种元素也没能得到及时的补充，由此身体出现不同程度的异常。
而肾虚的治疗方法中，黑色植物类的食物对于补肾是大有裨益的，例如阿胶枸杞等等，其中可做零食用的龙眼干也在可选择食用的范围。
　　2、运动法　　生命在于运动，这句话可不是说着顺口的。
都知道体育锻炼能够提高人的体质，增强人的抵抗力等等。
经常活动能够增强体质，尤其是经常活动腰部的位置，通过瑜伽的各种猫式、狗式等动作对腰部进行动作以达到促进腰部气血循环的作用，改善肾虚。
　　3、睡前、起床后搓腰　　在睡觉之前或者起床之后通过一些小动作可以达到补肾的效果，方法很简单，双手互相搓热掌心之后上下按摩腰部直至发热即可。
不过一般要好的效果都要在睡觉前后各搓两百次。
　　女人肾虚会引发很多种毛病，尤其是刚生完小孩的女性，在产后需要身体恢复的同时，也要留意避免另外的身体的不必要消耗，发现肾虚症状应及时治疗，提高生活质量，避免肾虚造成的记忆力减退、腰酸等症状对生活造成不良的影响。
　　女性养肾的好处有很多，想要保持美丽，就赶紧养肾，肾脏就是我们生命的根本，美丽的根本，只要保养好肾脏，就好像有了茁壮的根和主枝干，叶子想要不茂盛都难。
这里我们想要保养的不止是肾脏，还包括我们的生殖系统、骨头、骨髓、大脑、免疫系统、分泌系统以及神经系统。
所以，你可以看到，肾脏的强壮实在是太重要了。
　　如果确定双方都不想要孩子的话，在夫妻生活时，一定要做好避孕的安全措施，尤其是对于未婚的女性来讲，避孕措施是非常重要了，是对夫妻生活的一种保障，更是对女性的一种保护，目前避孕的方法是非常多的，那么，什么避孕方法是最安全的呢　　经科学研究，能够长期使用并且安全的避孕方法就是使用安全套。
避孕套是一个开口为橡胶圆圈，顶端有一小囊，呈筒状的薄乳胶制品。
套在阴茎上可阻止精子进入阴道，从而避免精子与卵子相遇，以达到避孕目的。
　　使用时要注意如下事项　　一、根据自己阴茎勃起的大小，选择适当规格的阴茎套，一般有大、中、小号三种规格;否则，避孕套过大容易滑脱，过小则阴茎被套得太紧而不适，影晌性交。
　　二、使用前，可将套子吹满气体，捏紧开口部检查有无漏气现象。
　　很多男人都会发现女人在性生活过程中会闭着眼，有些人就误以为女性闭眼就说明她十分享受，其实事实并非如此。
对于女性闭眼来说，也可以从生理角度来给予分析，可以说这也是女性的一种正常的生理反应，下文我们来看看女性闭眼背后的秘密。
　　女人是性爱的享乐者　　通常情况下，男人是性爱的主导者，而女人只要好好享受就可以了。
在一般情况下，房事过程中的所有动作都是由男性来完成的，因而男性除了要在这上边费力气外，还要分神去收集来自对方的反馈，以便对自己的行为做出调整。
　　每个人都需要滋阴补肾，男人是补肾，女人是滋阴，当然生活中最好的滋阴补肾的方法，就是通过各种滋阴补肾的补品，对身体进行合理有效地补给，为身体提供一些为具有滋阴补肾的效果，那么生活中那些东西，具备了滋阴补肾的效果呢？下面让我们一起简单的了解一下！　　1、何首乌　　补肝肾，益精血，用于更年期阴亏火旺，头晕眼花，虚烦失眠，性情急躁。
还可用于慢性肾功能衰竭。
　　首乌肝片：何首乌50克，浓煎取汁，猪肝100克，切片炒熟，加入首乌汁。
　　2、当归　　用于血虚血瘀所致的月经不调，痛经，产后腹痛。
当归对子宫的作用取决于子宫的机能状态而呈双向调节作用。
还用于慢性肾功能衰竭所致的肾性贫血。
　　当归益母草蛋：当归30克，益母草50克，煮沸后加入鸡蛋再煮1小时。
　　3、海参　　滋阴润燥，用于经前紧张综合征及更年期综合征。
　　海参冰糖羮：水发海参100克，加水煮烂，调入冰糖。
　　4、鳖甲　　软坚散结用于乳腺增生，子宫肌瘤。
　　鳖甲夏枯草汤：剥取鳖甲1只，夏枯草50克，共煮1小时。
　　5、龟甲　　阴虚血热冲任不固的崩漏，月经过多。
慢性肾炎的高血压。
　　枸杞甲鱼：甲鱼1只，枸杞30克，加水炖2小时。
　　6、百合　　养阴清心安神，治疗更年期综合征。
　　西洋参百合粥：西洋参30克，浓煎2小时取汁，鲜百合50克，大米100克，共煮粥。
　　实应该说对于女性来说只要均衡饮食，就能起到一个滋阴的效果了。
当然了生活中也有很多食物是滋阴女性的禁忌的。
比如说白萝卜，西瓜，柿子，丁香，辣椒，盐，菊花都被认为是女性滋阴补肾的禁忌。
因此日常也要少吃这类食物。
　　滋阴补肾是养生一个亘古不变的话题，有人说女性只需要滋阴，而补肾就没那么重要了。
事实不然，对于女性朋友来说，滋阴的同时如果能兼顾补肾的话，那么才能养出健康好肤色。
　　性爱不仅让夫妻双方性生活更加和谐，夫妻感情更好。
但是你知道吗，有规律的做爱，对女性的好处可不止这些。
对于女性而言，为了健康的缘故，都应该多多了解性爱知识。
那么，对于女性而言，都需要了解哪些性保健常识呢　　一、体重与性保健　　健康的女性成熟后即停止生长发育，骨骼和脏器的重量维持在稳定状态，只有在月经或妊娠期体重才有所改变。
一般说来，女性性成熟后，全身的肌肉能满足所承担的劳动和各种运动的需要。
一旦体重超重，则主要是皮下脂肪堆积，腹壁下垂，腹肌缺乏弹性。
如体重下降，则腹壁变薄，皮下脂肪减少。
而腹部皮下脂肪过厚或过薄均不利性保健，不利于有效启动性功能。
因此，积极做性保健操，调节体重，对提高性快感和性功能有重要意义。
　　安全期是女性和男性都非常关心，不管是准备要孩子还是不要孩子的，对于安全期都是非常在乎的，可以帮助我们预防意外怀孕的发生，或者是实现自己想要宝宝的计算等，但是女性每个月都会有几天不方便，那么，月经刚结束是安全期吗　　一般来说，从本次月经来潮开始到下次月经来潮第1天，称为1个月经周期，一般为28天左右。
从避孕角度出发，可将女性的月经周期划分为月经期、排卵期和安全期。
　　危险期　　又名排卵期，一般在下次月经来潮的前14天左右。
由于卵子葱卵巢排除后能在输卵管内存活1-2天，而精子在女性的生殖道内受精能力能维持2-3天，所以在卵子排出的前后几天进行性生活教易受孕。
一般，我们将危险期定义为排卵日的前5后4，加上排卵日当天共10天。
　　有些妹子很苦恼，明明人家还是个黄花大姑娘，为啥乳晕和私处都是黑黑的。
有很多人都认为女性的私处太黑是因为性生活次数太多所致，下面给大家科普一下女性私处为什么会变黑？　　摩擦摩擦，真的会变黑吗？　　虽然科普过一万次，总有人坚信乳晕和小妹摩擦摩擦会变黑。
你以为乳晕和小妹，跟你粗糙的胳膊肘一样吗？　　人体某些部位，比如说膝盖和胳膊肘，这些部位经常摩擦，为了保护皮肤不受伤害，角质层像忠诚的备胎一样，默默变厚保护皮肤。
角质层变厚之后，这些部位的皮肤颜色也会变深。
　　但是像咪咪、小妹这些私密部位，皮肤角质程度比其他部位低得多。
因此不存在摩擦摩擦，角质层变厚随之皮肤颜色变深的现象。
如果你不信，拼命摩擦摩擦，只会出现破皮流血。
医改如何改这个话题一直都是大家所关注的热点。
医改政策与人民群众的切身利益息息相关，所以改革上也要多方面的衡量。
对于重点领域的改革，“要抓试点、求突破，加强试点工作统筹，及时评估试点的成效、经验和问题，对证明行之有效的经验和做法，要及时推广应用”。
以试点带动整体、积小胜为大胜，不仅适用于医改，推进其他改革也值得借鉴。
医药卫生体制的改革既是一个系统工程，又是一个渐进工程。
针对改革的重点难点问题，通过地方试点和实践探索路径，以重点突破带动全局，是推进深化医改的重要策略和方法。
放眼望去，安全套在我们身边出没的机会是越来越大了。
对很多人来说，享受性爱之前先去买安全套已经成了一种良好的习惯。
可是，你知道吗安全套并不是当天买来当天用最好。
怎么回事呢小编为你解答。
选择安全套有门道你知道吗安全套发明之初，曾被英王查理二世誉为愉快的发明。
虽然它已经成为现代人必不可少的性爱装备，但在现实生活中，不少男性却以影响性感受为由，对安全套敬而远之。
美国印第安纳大学性健康研究工作小组完成的一项研究发现，有21%的受访男性觉得安全套太紧，18%觉得太短，10%觉得太松，还有7%觉得太长。
总体看来，近六成男人用错了安全套。
这并非安全套的问题，而是人们在选择时太随意了。
选安全套也是门学问。
先要选对型号专家指出，不同地域人的身体特征不同，安全套也有尺寸之别，东西方的标准也不一。
多数情况下，我国男性适合的安全套尺寸是中号。
选购时，绝大多数男士可以直接购买中号。
若用过一次后觉得太紧或太松，则要用细线，绕充分勃起后的阴茎中部一圈，然后测量线的长度，得出的即是阴茎周长值，再除以2，然后根据这个计算结果，咨询购买尺寸合适的安全套。
容易射精别用超薄套安全套可分为超薄、薄型和普通三种。
专家指出，厚度对男性性心理有影响。
安全套越薄，男性认为自己和爱侣就越亲近，获得的快感也更强烈。
从生理感受说，安全套越厚，男性阴茎在性生活中的敏感度受限越大，感觉就会差一些。
不过，射精较快的男性不适合用超薄的产品。
对他们而言，用厚一些的安全套，反倒有利于延长性爱时间，使双方都获得更充分的快感。
香味套最好少用如今的安全套色彩纷呈、气味各异。
这能改善人们对安全套的反感心理，增加性吸引力。
但其中添加的香料，可能会导致女伴阴道发炎。
选这类产品时，最好买小包装的，若戴着不舒服，可以弃之不用，损失也不大。
放一年再用会更好专家介绍，安全套不像食品一样讲究新鲜，在出厂1-2年间最适合使用。
刚出厂的安全套，其弹性和质感比较差。
存放半年到一年后，乳胶会与润滑剂发生一定程度的物理或化学反应，质感、弹性均达到最佳状态。
而出厂3年以上，不但容易发脆，内部添加的润滑剂被乳胶吸收得差不多了，润滑效果大打折扣。
外表有颗粒或螺纹凸起的，或是有香味、颜色的情趣安全套会添加其他物质，更易老化，其中添加的物质还会增加过敏几率，用时要注意身体的感受。
所以，在家中平时准备优质的避孕套以备不时之需，是进行理想性爱的前提。
同样，女性朋友也要为自己的身体做好相应准备。
日常关键部位的适当锻炼一定离不开杜蕾斯焕觉私密紧致哑铃，长期坚持训练，可让盆底肌得到锻炼，肌力逐渐提升，由此提高阴道紧张度、提升性生活质量。
　　无论是要孩子还是不要孩子的人，对于安全期是非常看重的，安全期对他们来讲，可以避免意外怀孕或者是让自己拥有了自己的宝宝，不过对于避免怀孕的现象也只是起起一定避免机率，而不是百分百不会怀孕，那么，女性在安全期时射进去会怎样呢　　所谓安全期只是相对的　　安全期是与受孕期相对应的。
我们都知道，受孕的第一步是精卵结合，形成受精卵。
女性一次月经周期通常只排出一个卵，而卵子的受孕能力(即存活)自卵巢排出后算起，最多只有24-48小时(在输卵管内等待受精)，而精子在女性生殖道里的寿命约2-3天，所以在排卵前2-3天，和排卵后1-2天性交，就有可能受孕，这个时期叫易孕期，也叫“危险期”、受孕期。
　　由于使用避孕套可能会影响夫妻间性生活的质量，让他们感觉不太真实，因此，许多人不会选择避孕套这种方法来避孕，而安全期避孕就是一种比较简单，而且是比较方便的一种方法，因此会有比较多的年轻夫妻选择这种方法，那么安全期是一定安全的吗？　　有数据显示，即便是在蕞理想的状态下，安全期避孕的失败率也有5％，而实际生活中，可高达25％以上，因此，安全期避孕并不是一定安全的。
哪些因素会影响影响安全期的“安全度”呢？　　首先，很多女性对于安全期的概念并不是很清楚，国内相关研究显示，大约有五分之一的人并不了解真正的安全期推算方法，因此很可能在自认为是安全期的时间进行性生活，导致避孕失败;此外也不排除由于女性自身对于自己安全周期产生记忆误差而导致安全期错位，也会导致避孕失败。
　　女性本身的生理期存在不规律。
安全期避孕属于一种生理避孕方法，本身就建立在生理发展规律基础之上。
理论上蕞符合那些月经周期规律的女性。
但很多女性自身排卵存在不规律现象。
自身分泌系统紊乱，排卵自然会出现误差，理论上的计算方法也就很难捕捉到真正的“排卵日”，因而安全期也会变得更加令人模棱两可。
　　对于安全期是不是一定安全的这个问题，在这里提醒一下大家，在考虑这个问题的时候需要建立在排卵规律的基础上，可以说对于排卵规律的人，安全期避孕成功率是比较大的，但也并非绝对安全，而对于本身排卵不规律或者存在精神压力、生活环境经常改变的女性而言，安全期就不那么安全了。
　　有很多在婚前就有性行为的女性会在安全期期间选择不做防护措施，因为她们觉得这样不仅可以增加快感，也会对双方的性生活有所助力，但是她们却有怀有这样的问题：安全期怀孕的几率到底有多大呢那我们首先要了解女性的排卵期才能解答这个问题咯!　　女性的排卵期一般在下次月经来潮前的14天左右。
为了保险起见，我们将排卵日的前5天和后4天连同排卵日在内共10天称为排卵期。
一般来说，正常生育年龄的女性卵巢每月只排出一个卵子。
卵子排出后可存活1-2天，精子在女性生殖道里可存活2-3天，受精能力多在排卵后的24小时之内，超过2-3天精子即失去与卵子结合的能力。
因此，在排卵前2-3天和排卵后1-2天性交，就有可能受孕，这个时期叫易孕期或危险期。
　　绝对安全期是指月经(假设为3天)前后3天，而且距离月经越近就越安全。
　　正常育龄女性每个月都有一次月经来潮。
从本次月经来潮到下次月经来潮第一天，称为一个月经周期。
排卵的日子一般在下次月经来潮前的14天左右。
排出的卵子能存活大约24小时，如不能完成受精，随后就会发生退化，被人体吸收。
　　然而精子进入女性生殖道后可保持受精能力的时间为1～3天。
因此，只有在女性排卵期前3天至排卵期后1天，女性与男性同房才有较大可能怀孕。
如果当精子与卵子相遇时，任何一方已失去了受精能力则不能受孕。
　　想要了解怀孕及避孕，就要先了解女性的受孕期和安全期。
医学上将排卵日的前5天与后4天，连同排卵日在内的10天，划归为女性排卵受孕期。
安全期避孕法即指在非排卵受孕期进行性生活，从而躲避计划外妊娠危险的一种避孕方法。
这一方法的关键是准确判断排卵日。
　　现如今，在这个“炮火纷飞”的社会，青年男女间有了感情自然而然地就会进行婚前性行为，然而一些想当然的思想却会给女性日后带来极大的麻烦。
比如说带了避孕套就认为百分百安全，不用考虑意外因素了。
但是不少人在用过之后仍然意外怀孕，这究竟是怎么回事呢　　实际上带了套套却意外怀孕大多不是套套本身的错，而更多的在于操作者自身操作的错误。
　　用前检查安全套安全性　　美国科学家的一项最新调查，结果显示绝大多数被调查者都没有完全掌握避孕套的正确使用方法。
科学家们调查了158名印第安纳大学的男性大学生，入选者必须符合如下条件：未婚，接受调查前的3个月内至少在一次性行为中使用了避孕套。
　　在对调查问卷进行了总结分析后，研究者发现，即使在防护意识很强的大学生中间，避孕套的使用仍然存在严重的问题。
74%的受访者在使用前没有检查避孕套是否有破损;61%的受访者没有检查有效日期。
　　每个月女人都有那么烦躁的几天，正是因为有这么几天，你就能算出你的安全期，在今后想要宝宝的时候就会有所避免，哪个时候更容易怀上，自己心中也有个底是不。
怎么算出，就从自己的生理期规定。
同时在你的那么几天也要好好对待自己。
月经是每个女性到了一定的时期，就会出现的一种正常的生理现象。
但更多的女性是想知道月经过后什么时候同房不会怀孕，也就是什么时候为安全期。
一般经期前和干净后的8天都是安全期。
安全期又分为排卵前安全期和排卵后安全期。
从月经干净那天到排卵期开始的前一天的那段日期为排卵前安全期。
从排卵期结束后的第一天到下次月经来潮的前一天为排卵后安全期。
排卵后安全期比排卵前安全期更安全。
这是因为有些妇女有时受环境变化和情绪波动等影响使排卵提前，这样排卵前安全期就会缩短。
月经前七天和月经后八天为成年女性的安全期，是多数人用来避孕的一种计算方法。
除了使用天数计算的日历法外，尚有基础体温法和分泌物观察法。
然而安全期并非绝对安全，有时候女性排卵会提前，或者延后，此时安全期的判断就会变得无效。
安全期避孕是不安全的。
推算法往往不可靠。
女性排卵的时间，受外界环境、气候、本人的情绪，以及健康状态等因素影响，从而出现排卵推迟或提前，并且还有可能发生额外排卵。
安全期避孕的失败率约20％，一般月经周期不正常的人，并不适合以算安全期法避孕。
　　每个人的生理、体质都不一样，所以不可能统一的算出。
按照这个理论分析。
自己来确定自己的月经周期和安全日期。
这个议案只适合于周期稳定的人。
月经紊乱的，最好不要这样来计算自己的安全期，以免发生不必要的麻烦。
　　安全期，顾名思义应该是完全安全的，在这样的意识下很多情侣或者夫妻抱着或肯定或侥幸的心态在没有其余安全措施的情况下享受了鱼水之欢。
但是安全期的安全指数究竟有多高呢，是百分百的安全么？接下来介绍的就是安全期的概念及原理，其安全指数自然也可见一斑。
　　1、什么是安全期　　安全期是指女性月经前7天和月经后8天，是多数人用来避孕的一种计算方法。
除了使用天数计算的日历法外，尚有基础体温法和分泌物观察法。
　　2、安全期的安全指数　　根据女性排卵期和精子、卵子在女性生殖道里存活时间，推算出不受孕的一段时期，于是性交就选择在这段时间里进行，从而达到避孕目的。
一般来说，卵子排出后可存活1～2天，精子在女性生殖殖道里可存活2～3天，因此，在排卵前2～3天，和排卵后1～2天性交，就有可能受孕，这个时期叫易孕期。
而卵巢排卵一般在月经14天的前后2天内，所以安全期大约为月经后10天内，和月经后第20天之后到下次月经来潮，距离行经期越近，避孕的可能性就越大。
但是，这种推算法往往是不可靠的，因为女性排卵的时间，受外界环境、气候、本人的情绪，以及健康状态等因素影响，从而出现排卵推迟或提前，并且还有可能发生额外排卵。
此外，精子和卵子在女性生殖道里的最长存活时间也无从最后定论，因此，安全期无法算得准确，所以说推算排卵期避孕不安全。
　　任何避孕方式都不是万无一失的，从生理角度上讲，安全期看似安全，但实际上还是有一定怀孕的几率。
矫情点说，生命是奇妙的，安全期也阻挡不了生命的来临。
因此，当没有准备要怀孕生宝宝的打算的时候，就连安全期也要注意使用避孕措施。
　　男女在经过热恋之后，性生活就会变得越来越枯燥乏味，这时双方就应该重新审视当前的性生活方式，来点不一样的交配方式添加情味。
废话少说，下面本文就会介绍5种男女交配方式，希望对改善夫妻生活有帮助。
　　1、慢节奏性爱交配　　我们都太忙太快了，我们喜欢将一切节奏放慢。
比如，在周日的清晨，阳光的清辉刚刚爬上窗棂，在晨光里打开自己，迎接一段舒缓的、感性的爱，然后，相拥着再睡一个小时，心无旁骛地，只有怀抱里的爱与爱人。
更年期妇女需要避孕更年期是女性的一个特殊时期，是指从卵巢功能开始衰退直至绝经后一年内。
妇女进入更年期后，月经发生了变化，性生活能力下降，因而一些人认为到了这个时期就不需要采取避孕措施了，还有一些女性认为更年期还有一定的生育能力，还应该用原来惯用的方法继续避孕。
事实上，这些观点都不完全正确。
那么，女性应当怎样正确对待更年期避孕问题呢从妇女的生理进程来看,更年期妇女的生殖功能是一个逐渐衰退的过程，在这个过程中,卵巢功能是逐渐衰退而不是突然中止的。
在这漫长的时期内,更年期妇女的月经虽然不规则,经量也明显稀少,但仍有不规则的排卵。
而只要有成熟的卵泡排出,就有怀孕的可能。
所以更年期妇女并未完全丧失生育能力，也就是说需要继续避孕。
用年龄来判断女性绝经是否可行呢女性绝经一般发生在45岁到55岁之间，但准确的年龄因人而异，不同地区和不同民族之间也略有差别。
据世界卫生组织提供的一项资料表明，40岁-44岁的妇女每年的怀孕率保持在10%左右，45岁-49岁的妇女中尚有2%-3%的妊娠率。
所以说，年龄只是一个参考，不能用来作为判断是否需要避孕的指标。
那么，更年期的妇女是否继续用原来的方法避孕就万事大吉了呢事实并不尽然。
许多适合年轻妇女的避孕方法并不适合更年期妇女。
因为更年期妇女体内的激素水平、生殖器官的功能都有较大的变化，故而更年期妇女采用的避孕措施要根据年龄、体质和有无其他疾病等因素来综合考虑。
目前用于女性避孕的方法主要有安全期避孕法、药物避孕法和工具避孕法三种。
由于更年期月经周期不规则，推算排卵日是一件很困难的事，因此，安全期避孕法已不安全，不宜采用。
另外，由于更年期女性体内激素水平的变化，45岁以后的妇女应该禁用口服避孕药和避孕针。
工具避孕包括宫内节育器、避孕套、阴道膈膜三种。
一直使用宫内节育器的妇女，在更年期可暂不取出，一般情况下，可待绝经后半年至一年内取出。
未放置宫内节育器的妇女不适合在更年期时再放置。
对于绝经前月经稀少的女性用避孕套避孕比较好，避孕套的润滑剂还可以使阴道黏膜得以滑润，避免干燥摩擦引起的不适。
另外，更年期体内激素的变化使阴道黏膜萎缩变薄，降低抗感染的能力，应用避孕套可以减少阴道感染。
更年期妇女也可以使用阴道隔膜或避孕药膜等外用药具。
使用正确的避孕方法是拥有安全、幸福的性生活的基础，所以更年期的女性一定不要忽视这个问题。
　　更年期是每个人都会经历的一个阶段，对于女性来说更年期进行一些营养的补充是非常有必要的，而营养的补充又以食物补充为主，那更年期女性吃什么比较好呢从女性的身体健康角度出发，建议女性在更年期要注意以下几个问题，这样对身体才好。
　　更年期是妇女从性成熟期(生育期)逐渐进入老年期的过渡阶段，他是人体衰老进程中的一个重要而且生理变化特别明显的阶段。
90%以上的妇女都会出现不同程度的症状，影响个人健康和生活质量。
　　具体表现　　1、30岁左右：皮肤明显出现色斑，松弛、晦暗无光、毛孔粗大、粗糙、痤疮不断等不正常现象的女性。
女性一旦绝经就意味着衰老中医经典《黄帝内经》里有一句话：(女子)七七，任脉虚，太冲脉弱少，天癸竭，地道不通，故形坏而无子也。
意思是说当女性到了七七四十九岁，任脉空虚，月经(天癸)停止到潮，也就是到了绝经的年龄了。
过去的女性大多在49岁之前都会绝经，现代女性因为生活条件的改善和身体素质的提高，很多女性到50多岁以后才会绝经。
但是大多数女性在绝经前后都会出现月经紊乱的现象，甚至经血淋漓多日而不止。
只有少数突然闭经，从此绝经。
女性一旦绝经就意味着衰老的到到。
一直以到有一种论调称，女性绝经的越晚，就越能够延缓衰老而容颜永驻。
所以自古及今很多女性都在想方设法的寻求推迟绝经的方法，以达到延缓衰老的目的。
此种论调的科学性与否姑且不论，但从现实到看，只要月经能够保持正常，那么越晚绝经的女性的确要比越早绝经的女性衰老的慢一些。
但是如果过了49岁，月经虽然没断但却显得过于紊乱，那当然就达不到延缓衰老的作用了。
因为此时身体健康都已经出现了问题，更何谈容颜不衰呢去年大概也是这个时候，黄姐经朋友介绍找专家治心脏病，在第一次治疗的时候，医生的手自然的感应到她的妇科也存在问题。
当时黄姐告诉医生说，她已经有半年多的时间月经一直很不正常，每次来月经以后经血都会淋漓不止，有时长达半月之久;而过不了几天月经又到，到了以后还是淋漓不断。
如此反复，甚是烦恼。
黄姐去年51岁，也到了该绝经的年龄，绝经前后的紊乱现象本也属于正常，但是经血如此反复淋漓不止也着实让人烦恼。
　　这是一个很多做完人流手术女性都关注的问题，那就是人流手术后安全期应该怎么计算。
因为人流破环了正常的月经规律，导致手术后安全期的不稳定，很多女性也并不知道术后安全期的计算方法。
那么，今天借此机会，我们就来好好谈谈手术后安全期的计算方法。
　　首先要说明的一点是，人工流产后安全期的计算方法是因人而异的。
下面由妇科专家医生先来介绍正常女性安全期推算方法。
　　女性安全期推算避孕就是在排卵期内完成性存活的一种避孕点子。
女性安全期推算是一种旧法的避孕点子，在名略和宫内节育器问世之前女性安全期推算是国内外常用的避孕点子之一。
妇科专家医生介绍妇女的排卵日子一般在下次月经周期来潮前的14天左右。
女性安全期推算卵子自卵巢排泄后在输卵管的内能生息1-2天，以等着受精；男子的精子在女子生殖道内可维持2-3天受精重力，女性安全期推算故在卵子排泄的前后几天里夫妻生活轻易受孕。
　　为了保险起见，女性安全期推算我们将排卵日的前5天和后4天，连同排卵日在内共10天称为排卵期。
由于在排卵期内夫妻生活轻易受孕，所以排卵期又称为易受孕期或着急期。
女性安全期推算又分为排卵前平事期和排卵后平事期。
从月经周期精粹那天到排卵期首先的前一天的那段日子为排卵前女性安全期推算。
从排卵期了结后的天到下次月经周期来潮的前一天为排卵后女性安全期推算。
排卵后平事期比排卵前平事期更平事。
这是由于有些妇女有时受外围变化和情绪波动等关系使排卵提早，这样排卵前女性安全期推算就会缩短，而自已并不清楚，这样排卵前女性安全期推算就不太正确了。
　　看完了这篇文章，现在知道如何计算安全期了吧。
希望了解安全期的计算方法后能帮到你，当然如果你想借助安全期避孕的话，我们对此是不提倡的，毕竟每个人的情况都是不一样的。
同时，安全期是否安全还有其他因素制约着，所以，请不要轻易尝试。
　　肾是我们身体里的重要器官，现在的人们对于养生越来越重视了，尤其是对于养肾补肾来讲，是大家都非常关心的一个问题，在日常生活中，对于肾的调理一定要多加注意，有关网上补肾的方子有时可能不适合某些人，其实补肾的话是非常简单的，如吃些水果，那么，成人多吃哪种水果能养肾呢？　　一、葡萄　　秋冬季正是葡萄大量上市的好时机，从营养价值来看，葡萄不仅含有矿物质钙、钾、磷、铁和多种维生素，还含有多种人体必需氨基酸。
中医学也认为，葡萄性平味甘酸，入脾、肺、肾三经，多吃葡萄可以起到补气养血、滋肾宜肝的作用。
大量医学研究证明，葡萄对肾炎患者的康复具有一定的辅助疗效。
　　这里要注意的是，市面上的葡萄种类和颜色极多，最能补肾的是黑葡萄。
但是葡萄性偏凉，胃寒的人要小心，一次不要吃得太多。
　　女人最怕的就是更年期的到来，此时女性会出现各种症状，比如脾气暴躁、心悸、肥胖、月经不调、皮肤变差等等，这是步入老年期的一个必经过程。
那在更年期到来之际，女性要如何做才能够尽量的较少更年期带来的影响呢其实，这其中更年期的保养工作不可少。
　　更年期从何时开始　　更年期是指女性卵巢功能退化，卵巢逐渐不排卵，造成月经不规则，最后完全停经的现象。
一般年龄约从45至55岁开始，整个更年期自早期的征兆至完全停经，可长达5至8年之久。
更年期的女性因为卵巢功能退化，导致体内雌激素及黄体素分泌的变化，就会衍生出多种的生、心理改变。
更年期：更年期女性痛苦前的症状须谨慎超过50%的出现疲乏、骨关节肌肉痛、头痛、心悸和易激动症状，%的人有厌世情绪，尤其是疲乏的发生率高达78%，而更年期女性痛苦的前六位症状是也是失眠，肌肉、骨关节疼痛，烦燥，头晕，容易疲劳，头痛。
这是基于一项女性护理人员的调查提出的。
事业生活双重压力致更年期提前人民医院的一位护士李女士，才刚刚40岁，发现自己无论是在家里还是在工作中，对所有事情都失去了耐心。
在工作上，她经常对手下的护上感到不满意而发脾气。
下班回到家中，看着两个长大成人的儿子及丈夫三个"大老爷们"，无所事事也不做饭，非要等着她来做，她就气不打一处来。
李女士自己也无法理解，以前可以容忍的事情，为何现在却无法忍受以前家里的各种家务都是由她来操持，不需要儿子与丈夫帮手，现在怎么就见不得他们"袖手旁观"了自己怎么就变成人见人怕的"万人嫌"了。
妇科专家白文佩教授指出：更年期是由于由于激素水平的震荡起伏，会让女性的身心出现变化。
人们常说，更年期妇女跟之前相比，像"变了一个人"，指的是脾气大为改变。
记者了解到，如今由于事业和生活的双重压力，作为护理工作者的护士一边要坚持工作，为事业打拼，一边还要兼带照顾孩子和家庭，部分护士在35岁就开始提前出现更年期症状，比如潮热、出汗、月经稀少、周期推迟等，逐渐进入早期更年期症状。
一般来说，女性应在45岁以后开始进入更年期过度期、在50岁左右绝经。
　　成人保健的方法有很多，简直是五花八门，层出不穷，尤其是对于女性朋友来讲，一般情况下，可以通过饮食疗法来起到保健的效果，食疗不但起到了保健的作用，还是绿色保健方法没有副作用，费用低等，但是有些食物是不可以吃的，那么，成人保健时禁忌的食物有哪些　　1、不要过多摄入脂肪　　一般来说，女性要控制总热量的摄入，减少脂肪摄入量，少吃油炸食品，以防超重和肥胖。
脂肪的摄入量标准应为总热能的20%至25%，但目前很多女性已超过30%。
如果脂肪摄入过多，则容易导致脂质过氧化物增加，使活动耐力降低，影响工作效率。
　　有的人崇尚巨大生殖器，认为只要阳具够大，那么在做爱的时候就能爽到。
女人们也总在苦恼自己的乳房太小，总感觉自己的胸部像飞机场。
这是时间男女对自己生理上的烦恼。
　　尤其对男性的表征--阴茎，从古以来，一直是不少大男人心之情结，在浴室里和别人一比，发现自己的命根子比他人短，在进入女体后自觉"怎么那么短"等等，因而产生不安，甚至有人因阴茎短而怀疑自己没有办法进行正常的性行为，久而久之真变成了阳萎。
　　自古以来，男性就对巨大阴茎怀着盲目的崇拜，认为较大的阴茎，也较能创造闺房乐趣，其实，这完全是错觉。
更年期：女人什么时候开始进入更年期呢本报讯:女性很关心自己究竟在什么年龄开始绝经，并进入更年期，这个问题也许你可以直接去问问老妈。
一项新的研究表明，女性的绝经年龄与她们的亲戚有很大的关系，特别是她们的母亲和姐妹。
研究人员共分析了31岁至90岁的2000多名女性，结果表明，如果你的母亲或姐妹在45岁时绝经，那你在45岁绝经的可能性增加6倍。
而如果你发生绝经较晚(54岁及以上)，则你母亲发生绝经时间较晚的可能性也是6倍，而姐妹的可能性则为2倍。
研究人员指出：基因对绝经年龄有很重要的影响，但是生活方式也很重要，女性可以通过她们的生活方式来改变绝经时间。
数据表明，51岁是女性到达绝经期的平均年龄，但是也有在40岁左右绝经的情况。
　　越来越多的人都喜欢运动了，运动不但有利于身体更好的减肥，还可以提高自身的免疫力，预防和辅助治疗某些疾病，其实运动的好处不止这些，还可以提高男性朋友在交配时的能力，当然要正确的运动才可以起到相对应的作用，那么，在人与人交配时，男性如何战斗力呢　　肩部运动　　这套动作并不仅仅是为了增加双肩的力量(举重和引体向上便可做到这一点)，还可增加柔韧性。
在床上翻转滚动需要双肩上下左右的柔韧性。
为了取得最好的效果，将双臂向前伸直，用右手抓住左手腕，再将双臂伸拉到头的上方，并稍微向后用力，直到腋窝处感到轻微的拉力。
保持这一姿势数5下，然后放松双臂，再重复这一动作一或两次。
目前最实用避孕法大解码一、孰优孰劣目前流行的避孕方法通常分为5种：自然避孕法，屏障避孕法，宫内节育器，激素避孕法，绝育。
宫内节育器和绝育不适合你的情况，所以只讨论自然避孕法、屏障避孕法和激素避孕法。
1、自然避孕法：包括中断性交和计算安全期法。
中断性交必须在性高潮来临前，将阴茎抽出阴道外，实施起来非常困难，而且，在射精之前有一些精子已经漏入阴道。
此方法极其不可靠，长期使用可严重影响男性的身心健康，引起前列腺炎等疾病。
计算安全期法：推算方法是从下次月经来潮的第1天算起，倒数14天或减去14天就是排卵日，排卵日及其前5天和后4天加在一起称为排卵期。
避开排卵期达到避孕的目的。
特别提示：外用杀精剂是一种很常见的避孕方式，有栓剂、片剂、药膜、凝胶及阴道海绵塞等多种形式。
它能通过化学作用，在女性生殖道内杀死精子，或使精子不能游动。
2、屏障措施：包括避孕套和阴道隔膜(女用避孕套)。
在用避孕套之前，必须避免阴茎和阴道的接触。
性交时避孕套须戴好，射精后，在阴茎疲软之前必须将阴茎(连同避孕套)拔出。
否则避孕套可能会滑进阴道。
建议在使用前检验一下避孕套是否有漏洞。
3、激素避孕方法：口服避孕药是世界上最流行的避孕措施，尤其在青少年和二十岁出头的妇女中间使用最为广泛。
复合型口服避孕药含有两种激素：雌激素和孕激素。
这两种激素可以阻止卵巢中卵细胞的生长和成熟，也就阻止了排卵的发生。
这意味着，如果正确服用口服避孕药，其避孕可靠性几乎达100%，远远高于避孕套的避孕可靠性，在可供新婚夫妇选择的避孕方法当中列举首位。
4、紧急避孕方法：如果忘记采取避孕措施或者避孕失败，可服用紧急避孕药。
但紧急避孕药仅作为常规避孕措施失败的一种补救措施，有可能引起恶心、呕吐、月经紊乱等不适，所以尽量采取常规的避孕措施，避免使用这种不得已而为之的避孕方法。
二、不同情况，对号入座新婚时期：新婚期的避孕措施应以简单、容易掌握、不会给今后的妊娠带来影响为原则，口服短效避孕药是最佳选择。
探亲阶段：短暂相会容易使女性正常的排卵规律被打乱，再加上探亲时间不能根据月经周期安排，所以使用探亲避孕药最合适。
此外，也可以使用避孕套、避孕栓、避孕药膜等外用避孕方法。
如果是计划好的探亲，或者探亲时间超过半个月，可于当月的月经来潮第5天起服用短效口服避孕药。
怀孕及哺乳期：为了不影响幼儿发育及乳汁分泌，这个时期的女性最好选择一些物理方法，如在产后6周检查时放置宫内节育器(俗称上环)。
使用避孕套、女用避孕膜、阴道药环、皮下埋植剂等也是不错的选择，且产后42天就可以开始使用。
女性剖腹产恢复期：剖腹产对女性身体的伤害较大。
产后不哺乳者可选用口服避孕药。
《中国计划生育操作常规》指出，需要哺乳者在剖腹产后6个月左右，等子宫肌壁上的疤痕大部分软化后，可放置宫内节育器来避孕，此外使用避孕套也是最适合此类女性的避孕方法。
女性流产后恢复期：做人工流产手术时，如果孕期在7周以内，术后子宫收缩比较好，可同步放入宫内节育器或者宫内节育系统，以进行长效避孕。
但对于因避孕环脱落而意外妊娠的妇女来说，应改用其他避孕方法，最好的是口服短效避孕药，如特居乐。
这种避孕药不但能帮助子宫内膜修复，还可以帮她们恢复规律的月经。
生育过的年轻女性：10月怀胎后，很多夫妻在平均长达25年的时间里需要长期避孕，这时女性可首选放置宫内节育器的方法。
不过，有生殖道急性炎症、宫颈口过松或月经过多的女性不宜使用。
更年期：更年期女性月经逐渐出现紊乱，排卵没有规律，避孕方法首选放置宫内节育系统。
它在实现避孕目的的同时，还可以配合更年期的治疗，即口服雌激素，以避免女性诸多更年期反应。
特殊患病期：很多慢性病对女性避孕措施提出了较高要求。
例如糖尿病患者不宜服用避孕药;患有急慢性盆腔炎、重度宫颈炎等疾病的女性不宜放置宫内节育器，这类女性最好在医生推荐下选择避孕方法。
不良生活习惯导致女性更年期提前在女性的一生中，卵巢起着非常重要的作用。
从青春期开始到绝经前，卵巢在形态和功能上发生着周期性变化。
在性成熟期，除妊娠和哺乳外，卵巢经常不断地重复这种周期性变化。
近年来，随着都市女性社会压力的不断加大，加上不良的生活方式以及环境污染等多种因素影响，卵巢早衰的发病率正在逐年升高，尤其是深圳女性比内地城市女性更早进入更年期。
深圳市妇幼保健院中西医结合妇科主任王俊玲指出，女性不孕九成与卵巢有关，一旦卵巢早衰或功能低下，就会导致人体各个部位快速衰老。
她提醒广大女性，要加强卵巢功能的保养，预防卵巢的早衰。
深圳女性更年期提前对于女性来说，卵巢是非常重要的，而卵巢功能正常的表现就是月经有规律。
王俊玲指出，女性青春期卵巢有30万到40万个卵泡，一生当中大概有300500个卵泡成熟及排出，伴随每次排卵约有20个卵母细胞闭锁，一旦卵巢早衰或功能低下就会导致人体各个部位快速衰老，九大系统出现各种病症。
卵巢是人体分泌雌激素的主要器官，卵巢早衰是因为卵泡细胞减少、功能下降使得雌激素分泌不足而出现一系列症状。
卵巢早衰与功能低下也有关系。
早衰是指在40岁以前，由于卵泡耗竭或被破坏而发生的卵巢功能衰竭。
卵巢功能低下是指卵巢功能还没有完全衰竭，只是功能稍微差一点。
卵巢功能不好的一个表现还包括继发闭经或月经周期延长、月经紊乱、无排卵、不孕、阴道干涩、性欲低下、潮热汗出、心烦易怒。
而卵巢早衰是指妇女青春期发育后在40岁前发生类似更年期的症状，如焦虑抑郁，心烦易怒，不同程度的潮热多汗、阴道干涩、性欲下降等，有的可能出现不孕不育。
近年来，随着都市女性社会压力的不断加大，加上不良的生活方式以及环境污染等多种因素影响，卵巢早衰的发病率正在逐年升高，尤其是深圳女性比内地城市女性更早进入更年期。
深圳市博爱医院失眠内科副主任医师王宏介绍，在其接诊的患者中，有女性患者40岁就已经停经，提早进入了更年期，而一般内地城市或农村女性要到4850岁进入更年期，深圳女性进入更年期的时间要早一些。
王俊玲在接诊中也遇到过类似的例子，前不久有一个40多岁的女性，整天想着自杀，满身伤痕累累，需要一个人寸步不离地跟着她，而这些都是更年期的反映。
曾经被称为“垮掉的一代”的80后们，如今大多数已经成家立业。
他们中的大多数都过上了“性”福生活。
但是80后们要了解必要的性生活知识，只有双方在性爱中的交流日益深入，才能让性生活保持完美。
下面介绍一下你应该知道，而却未必知道的性生活知识。
提高性爱质量是双方的责任如果双方都认为提高性生活的质量仅仅是对方的责任，那么谁也不会首先迈出第一步。
有些人担心自己所发出的信号会被对方误解，或者会由于对方没有反应而丢失自己的面子;也有一些人(妻子居多)则是习惯于被动和服从，从来没有想过自己也应该而且可以发出信号。
结果，一方面双方都觉得性生活的质量有待提高，但是另一方面谁也不愿意先下台阶，或者不知道该怎么下台阶才好。
　　经常听见有人说女人憋尿做爱高潮会来的更快，男人憋尿时间越长，肾能力越好。
但是，在憋尿的过程中，做爱真的会更爽吗？　　首先，要搞清楚　　尿，从何而来　　人体正常的排尿系统由肾脏、输尿管、膀胱及尿道组成。
　　尿液被运输到膀胱，暂时储存在膀胱，当尿液增加到150ml左右，会刺激大脑，发出指令：开门啊~开门啊~　　尿液从肾脏产生，经过输尿管，进入膀胱暂时贮存，是不受人为的控制。
　　而且膀胱的忍耐是有限的，你可以通过大脑，用意念死守尿道括约肌不开门。
　　但，不管你多么努力，意念有多么强大，最终大脑会宕机，闸门会放开，括约肌会失守，而蓄势待发的水流，“疑是银河落九天”。
　　很多工作者由于下班时间晚导致晚上没办法进行身体上的交流，很多人会选择早晨醒来后来一炮。
不过也有人认为，一会还要，还要上班，如果做爱的话会不会影响白天的工作呢　　1、这时的性爱质量更高　　8小时的工作，下班后的健身和晚上与死党煲完电话粥后，你还会有多大的“性”趣　　而在清晨则相反，你的头脑是空白的，睡眠荷尔蒙——松果体素也不再使你感到疲倦，这时正是做爱的最佳时刻，你们没有必要再按部就班地完成前奏：吃饭，聊天，宽衣……你的爱人就在你身边等你“品尝”。
　　性学家方刚自喻为猫头鹰，这种古希腊神话中的智慧之鸟，在中国则被视为报丧的恶兆。
“虽然被骂是恶鸟，但我坚定地传达智慧的声音。
”在纪录片《被污名的性学家》里，方刚说，“我在做别人不敢做、不能做或者不愿意做的事情。
”　　作为北京林业大学心理学系副教授、性与性别研究所所长，他自称“毁三观”的公选课总让180人的大教室爆满。
他在三十而立的年纪才进入学术界，此前他是一个梦想问鼎诺贝尔文学奖的记者、一个害羞而又自卑的年轻人。
他也曾持有“性是肮脏可耻的”态度，直到访问了同性恋群体。
　　方刚记得与他们的第一次交流以尴尬开场。
在街边小餐馆里，一名同性恋者拿起筷子大声对方刚比画着：“你的有这个长吗”这让方刚震惊，他不知道性可以这样公开谈论。
他因此数日失眠，却也有种“畅快”之感。
　　如今早已不再“谈性色变”的方刚发表了50多部性学著作。
几年前，他开始了“环球看性”之旅，希望传递正确的性学观念并寻求共鸣，陆续将20多个国家的性见闻集结成书，但尚未找到合作的出版社。
　　很多男女为了增加性生活的刺激感，都会去尝试一些特别的性交方式，比如肛交，但是，又怕伴侣说自己是性变态。
那肛交算不算是一种正常的性行为呢　　人们对肛交都是怎么看的　　肛交在人们日常生活中分布情况怎样呢20世纪70年代，美国的《红皮书》杂志就此疑问对在美的几万名妇女读者的性调查结果显示：有43%的人至少曾经与性伴侣尝试过1次肛交。
其中40%的人认为肛交能给她们带来快感，49%的人认为无所谓，10%的人说没有什么感觉。
　　虽然这不是一次严格的科学的性调查，但其结果与20世纪初金赛的性学调查报告结果十分相似。
因此我们可以得出这样一个结论：在现代人的性生活中，肛交也不可否认地成了人类性行为方式之一，只不过它的发生频率却远远不如口交。
　　夫妻生活幸福的一个重要因素就是性生活和谐，没有性生活的夫妻在一起的时间不会长久。
那么怎样才能让性生活美妙和谐呢，除了交流还有一些禁区是不能碰的。
　　其一，性交流要看时间看场合。
　　有的夫妻认为在性爱的进行中交换意见和感受，反而影响了性爱的正常进行，正在享受快感时，伴侣提出问题可能会使美好的情绪受阻，尤其是男性会受到较大的影响，扫兴而终。
还有的丈夫或妻子不看时间场合，吃着饭或做家务时想到就开口要探讨性的问题，使正在做别的事情的伴侣难以接受，顿生反感，好心做坏事。
外卖店无证经营，据媒体曝光，网上外卖平台竟存在多家外卖共用一证照现象，然而这些外卖却月销量数千单，实景图造假，卫生堪忧，目前无资质商户已被立案调查。
初入职场的白领周鹏(化名)所租住房屋厨房内的厨具已经积了一层灰，他更倾向于“点外卖”来解决一日三餐。
他总结出一套“法则”：一定要选“品牌”商家，一定要选“推荐”中排名靠前的店铺。
“周大虾龙虾盖浇饭”是周鹏常点的一家外卖平台上的推荐品牌店铺，2月的月销量达到了2235单。
和周鹏一样的年轻人不在少数，他们关心外卖商家排名是否靠前、月销量是否足够高，但他们鲜有人关心“商家资质”。
“周大虾龙虾盖浇饭(广渠门内店)”公示的商家信息显示，该店位于北京市东城区广渠门内大街90-8号地下一层西半侧的老红桥海鲜美食广场内。
而另外三家推荐品牌店铺“辛生活麻辣香锅便当”、“有家厨房”和“轰咖咖喱鸡饭”公示的地址信息，与之相同。
2月16日下午，还未到饭点，美食广场大厅内，十余个摊位在大厅东侧一字排开，却不见上述三家店铺招牌，就连大堂售卡台的工作人员也称：“他们(摊位)的名字经常换。
”大厅西北角，记者找到了这家隐匿在角落的店铺。
店内男子表示：“我们只做外卖，只能线上点，这里没地儿，你要吃只能上外面。
”外卖平台公示的资质证照显示，上述四家店铺的经营主体均为北京中腾鑫业餐饮管理有限公司。
对于四家店铺共用同一证照的问题，该公司办公室一名男子称：“他们在我们这经营，不用我们的用谁的啊我们有证他们不就有了吗”多店一证、地址相同且隐秘难寻的并非这一个个例。
儿童对性问题比较敏感，但又不愿多求教父母，很多少年儿童的性知识不是来自家长、学校，而是在与同伴的交流或者是从书刊影视中得来的。
从这些渠道得来的性知识往往会带给孩子不正确的引导，而许多性心理障碍都植根于童年时期，因此，性教育应该开始于儿童和少年时期，家长应积极参与性教育，使孩子从小就得到正确的性教育。
心理学家认为，要根据孩子的年龄对孩子进行不同内容的性教育。
5岁前的孩子，性教育主要是解决性别认同问题。
家长应在洗澡、睡前很自然地让孩子认识自己的身体，不要有意地把女孩扮成男装或将男孩扮成女装，以免孩子从小对自己和他人形成性朦胧意识，从而影响孩子的性取向。
5～7岁的孩子，在求知欲驱使下常对男孩与女孩的差异感到迷惑不解，会向父母提出各种问题，此时父母应该根据自然现象，简单明了地回答他们的问题，不能过分详细地讲述性、生殖等情节，如果讲不透，孩子的好奇心得不到满足，会更觉得神秘。
7～14岁的孩子，这期间家长要对孩子进行较系统的性知识教育。
在同青春期之前的儿童谈性时，可借助自然现象、童话、寓言故事，采用比喻的手法把性教育内容穿插其中。
家长可以从植物开花结果讲起，接着联系到人的性与生殖。
有这样一种说法：一位漂亮的姑娘春天把西瓜种子种到地里，之后她每天都给种子浇水、施肥，种子慢慢长出绿色的叶子。
到了夏天，叶子上结出了小花，花谢了就变成了小西瓜，小西瓜越长越大就变成熟透的香甜可口的大西瓜，这个时候就可以摘下来吃了。
妈妈在肚子里也种了一粒种子，在妈妈的精心哺育下，这粒种子慢慢长大，十个月后就变成了一个小人，然后妈妈就把他摘下来，于是这个世界上就出现了活蹦乱跳的宝宝。
家长还可以在看《动物世界》等节目时，用动物的生殖活动进行比喻，和孩子谈蝴蝶的交配，金鱼或鸡、猫的繁殖等，以帮助孩子理解性知识，可避免直接、详细地介绍人类的性行为，避免给这个年龄的孩子带来不良影响。
在性知识教育的同时，还须进行性道德教育，帮助少年控制自己萌发中的性冲动，防止性过错行为的发生。
14～18岁的孩子，这期间父母应主动关心询问孩子的性困惑。
有一位男孩睡觉时遗精，他认为是生病了，非常担心，又不好意思告诉父母，自己在书摊买来不健康的书籍想从中找到答案。
一日，母亲整理他的房间时，发现孩子在看一些不健康的书籍，母亲这才意识到该告诉孩子一些正确的性知识了，但是父母都不好意思向他讲性知识。
最后，这位母亲买来有关的青春期性知识的书籍放在孩子的桌上，并通过书信的方式与孩子交流。
　　儿童有性早熟的现象，现在来讲已经很常见了，并且还在不断的上升中，引起儿童性早熟的原因有很多，其中有很大的原因都是受到了外界因素的影响，儿童性早熟家长们一定要重视，会引起孩子的心理问题，平时要多注意预防性早熟的发生，那么，哪些行为会引起儿童性早熟呢　　1、让孩子跟成人学“荤段子”　　很多家长都有带孩子去上班的经历，不少人有这样的体会：一些同事拿孩子当“开心果”，拿孩子找乐儿，对孩子的影响并不好。
一位家长就说，她带着4岁多的孩子去了单位以后，孩子就学了很多“大人话”，什么“出来混”、“包二奶”、“抱粗腿”之类，甚至还学了一些“脏话”和“荤段子”，这让家长很是担心。
　　随着经济条件的不断发展，不少家庭的孩子都出现了同样的问题，就是过早发育成熟，所以家长们的担心也会越来越多，有些家长甚至担心孩子会不会是性早熟，因为有些11岁的男孩确实出现了遗精的症状，那么，这样的话，男孩算是性早熟吗　　11岁男孩遗精正常吗　　专家人士表示，遗精是指在无性交情况下发生射精现象，这种现象大部分夜间睡眠中发生，一般遗精的频度可以从1～2周一次到4～5周一次不等，均属正常，若一周内有几次或一夜几次遗精,就属于一种病理现象。
11岁男孩遗精说明你已经进入了青春期了，是很正常的生理现象。
　　随着社会的不断发展，很多人都得到了小康生活，在这样的条件下，人们对于养生也是非常重视的，尤其是对于孩子的营养来讲，不断的给孩子补充营养，不管多贵都要买，但是这样的话会影响孩子的性发育，很有可能会引起性早熟，那么，性早熟都有什么表现呢　　性早熟的三种情况分析　　性早熟有三种情况：真性性早熟、假性性早熟和不完全性性早熟。
　　真性性早熟：是指性腺发育成熟和第二性征出现的步调完全一致，均比较早。
它是由于体内管理青春发育的调节系统——下丘脑——垂体——卵巢轴提前发动，功能亢进所致。
发生真性性早熟的男女之比为1∶8，女孩高于男孩。
我国青少年目前性早熟年龄比上个世纪70年代提前了4至5岁，婚前性行为呈现出低龄化的趋势。
两性专家曾经在全国大城市展开一项"青春期性调查"活动，调查结果显示，目前中国21岁的年轻人中79%有过婚前性行为，婚前性行为呈现出低龄化的趋势。
性早熟的提前也相应带来一系列问题。
但在青少年性生理上早熟的同时，性心理极为滞后，调查问卷共收回有效问卷2186份，其中能正确回答"成孕"的男生只有%，女生更少，为%;正确回答性病的男生占%，女生占%;正确回答艾滋病的男生有%，女生有%。
性早熟导致少年突发事件频发由于性教育的匮乏，中学生已经开始"非正常交往"，未成年性行为、堕胎等情况更是屡见不鲜。
而大学生们的滥交、一夜情事件也越来越多。
现在的宾馆已经成为学生们开房、"约炮"的平台。
如此畸形的现状完全可以体现出教育的失败。
性早熟趋势急需性教育指导目前所以出现青少年性知识贫乏和性恐慌意识，一是性教育开展得太晚，一般是初中开始，相对青少年早熟来说显得滞后;二是性教育开展得不够"透"，眼下中学的性教育课本内容陈旧，主要停留在健康教育的层次上，对怀孕、性生活等知识遮遮掩掩。
有中学生戏称："我们已经知道的东西老师教，我们不知道但想了解的东西，老师却不教。
"学校和家庭应承担性教育的重担，一方面坦诚地把性的基本知识原原本本地告诉孩子们，特别是进入青春期的孩子，另一方面要旗帜鲜明地反对性淫乱，正确引导青少年建立健康的性道德。
　　性冲动是人的本能，特别是到了青春期的少年，身体性成熟凸显，很容易产生性欲和性冲动，这是生理和心理发育的正常现象，如果恋爱了，需要调节自己的性行为克服性冲动，作为家长和老师也应该帮助孩子培养健康的性意识。
　　青春期性冲动受基因控制　　《发现杂志》报道称，研究人员利用英国生物库万人的基因组发现个人进入青春期(这是由基因编码决定的)的年龄与他们产生性冲动的时间之间存在联系。
而且研究人员发现，个人性格特点(如喜欢冒险)和首次发生性关系的年龄之间存在关联。
　　随着年龄的增长，青少年慢慢的开始变的成熟了起来，当然就会有些性性成熟的表现，如遗精，这是最典型的症状表现了，因此，这时男孩子一定要注意保护好自己的生殖保健，才可以更好的保证了性生理的正常，那么，青少年性早熟的表现有哪些呢　　男生性早熟的表现有哪些　　专家揭秘：遗精是男青年进入青春期生殖器官发育成熟之后所出现的一种正常的生理现象。
俗话说：“精满自溢。
”当精液充盈以后，体内的精液储存过多的话，性兴奋就会增强的，如若再有其他刺激，如梦见异性、被褥压迫、内衣太紧等，都是会发生遗精的。
附睾、输精管、精囊、前列腺、尿道的分泌物平时随尿液排出不被注意。
对于早恋，就是专家们的看法也并不一致。
有人认为恋爱是一个人终身受益的大事，早恋不过是其一生最重要的需要学习的大事;有教师认为，毕竟早恋要影响到孩子的学习，目前国内的竞争如此激烈，把时间放在恋爱上一定会影响到学习，影响学习就等于放弃了竞争，孩子们长大了肯定会后悔的。
还有人认为凡事不应该过激，管得太严了会影响到心理的正常发育，一个不懂交际的人如何能适应现代社会如果不管，这么小的孩子怎会有严格约束自己的能力您有什么好的看法吗还是让我们先听听专家的看法吧。
早恋，我认为应该称为“中小学生恋爱”，因为在青春期孩子出现对异性感兴趣，对异性表示好感是很正常的事情，加之现在的孩子由于个体差异，有的孩子性成熟比较早，他们对异性产生的爱幕之情不能完全视作“早恋”。
孩子出现“早恋”和“社交恐惧症”都和家长对孩子教育有关系。
如果家长对孩子在人际交往中采取充分信任心理，这促进了孩子人际关系的充分发展。
反之，孩子在人际关系中进行得不顺利、受到挫折，这就会造成他们产生自卑、冷漠的心理。
有的家长对孩子管得过严，妨碍了孩子的正常交往，到孩子25岁，该结婚、恋爱时，他反而不知道自己如何恋爱了。
孩子在小时候遇到严厉的班主任对他对异性萌生好感时粗暴地制止，或者在家里有一个权力欲望非常强的母亲对孩子和异性交往的事情横加指责，会让孩子觉得自己没有能力，没有吸引力，对和异性交往产生恐惧心理。
所以，我们应该鼓励孩子交往广泛、自然，要孩子和异性公开交往、群体交往，他就不会对个别的异性产生过分的好感。
虽然在同龄人有谈恋爱的情况，但是家长不要这样就让孩子和谈恋爱的同学绝交。
因为同龄人的带动力非常巨大，这种带动力量比家长和老师都要巨大。
家长应该采取宽松的态度，让孩子自然地选择，是否跟着感觉走，还是不进入恋爱的状态，在选择中确立自我。
老师和家长应该为孩子提供充分的信息和建议，帮助孩子自己判断：这样做究竟对不对、该不该、值不值。
比起他律，自律的效果会更显著、更持久，也是孩子们乐于接受的方式。
目前80%有“早恋”行为的青少年都与家长教育不当或父母关系出现问题有关，因此，防止孩子出现真正的“早恋”应先从家长做起。
我已经在青苹果热线做了近两年青春期心理咨询，在近年热线接到的有上千条电话都是就“早恋”、“性冷淡”等问题进行咨询。
电话中孩子反映家长不能与自己沟通而产生逆反心理或报复心理出现“早恋”，或因家庭出现问题而寻求异性温暖的电话达占大多数。
其中，因家庭破裂、父母关系不和、父母长期不在身边等情况出现“早恋”的情况占大多数。
有个初中女孩儿说，她爸爸有5个情人，她才有一个男朋友，根本不算什么。
在一些“问题家庭”中，孩子很可能因模仿家长行为发生“早恋”，如果他们在家庭中得不到温暖，则很容易在异性中寻找能够获得慰藉的对象。
　　在以前的时候，父母们很少对孩子进行性教育，在这方面也不知道如何教育孩子，所以以前的时候，大多数的孩子都是在父母的谎言或者是回避中度过的，可是现在不一样了，父母如果不重视的话，会让孩子很容易走弯路，所以要重视性启蒙，那么，如何开启性启蒙教育呢　　教给孩子性器官的准确名称　　尽管孩子不能完全的理解你教给他们的知识有什么用。
但是至少让他们知道这是他们的私密处，能让他们对行有一个比较正确的认识，这将有利于你与孩子更精确和方便地交流性方面的问题。
身体上各部位的正确名称(如阴茎、阴道等)也有助于你向孩子解说什么是性侵犯。
孩子也可以清楚地向你叙说是否有性侵犯发生。
　　在很多的内分泌门诊中，我们可以发现，有很多的患者都是性早熟和矮小症，尤其是署假之前来性早熟的门诊时，这样的比例会更加的明显，孩子出现性早熟的有很多原因可以引起，那么，性早熟会不会影响身高呢下面让我们一起来了解一下吧。
　　性早熟会影响身高　　小光今年已经12岁了，身高有1米3看起来不算是特别矮小，但是小光的父母特别的烦恼，因为在小光10岁的时候到12岁，身高已经没有一点增长了，10岁买的衣服现在还能穿，对于这种情况，小光的父母也知道肯定孩子是得了什么病，就带孩子到医院进行检查，很多医生都说是得了矮小症的原因，2年内也都治疗过但是都没有什么效果。
　　从某篇新闻上我们得知了一件事情，是一个未成年的女孩，在父亲节的时候送给爸爸一份特殊的礼物，爸爸是单身，女孩却送了一个避孕套，这一举动让很多很多的人感觉诧异，这么点的孩子竟然什么都明白了，这就是家长在教育的时候要注意了，那么，性启蒙教育的注意事项有哪些呢　　1、谈性切忌羞答答　　有家长表示，他们不知怎样去和孩子谈性，这么隐私的事情怎么好意思在孩子面前当作一件平常事去交谈呢还有家长反映说在和孩子一起看电视遇到亲热镜头时自己都感觉很尴尬。
　　父母总想让孩子在儿童时代保持天真和纯洁，不想让孩子过早地了解有关性的知识，这样，就错过了对孩子进行性教育的最好时机，因为这个时候孩子没有羞涩感，直接进行科学知识的灌输是最有效的。
其实，维护和促进学生的生理、心理健康只靠学校是万万不够的，父母的教育方式和家庭的心理气氛与环境在极大程度上影响着儿童身心的发展。
　　随着人们对性观念的开放，有性爱的欲望的男女也不会过于克制自己的性需求。
一项调查研究显示，有超过六成的欧洲人喜欢车震。
类似车震这种另类的性爱能增加性刺激和性快感，但是长期过度纵欲极有可能导致男性不举。
　　“车震”作为一种增添性爱激情的方式，无可厚非。
但把它当做长期性生活的一部分，那就危险了。
由于车床性爱在狭小封闭的空间里，双方更加紧张，这是一种放大了的冒险的快感，交织了紧张刺激和轻度罪恶感，譬如偷情的人担心被偷窥，情侣关系的又怕遭遇打扰。
　　从性医学角度来看，这种源于恐惧的快感，容易给人们带来较大的心理压力。
在这种压力下，年轻人最容易出现早泄问题，时间一长，很可能发展成心理性ED。
　　我国与外国相比的情况下，在教育方面有着很多的不同之处，可以看出我们国家对于孩子的教育有很多的短处，尤其是在性教育这个方面，不但做的不够，有时孩子在向家长提出提问时，家长要么采取欺骗要么采取回避的错误方法，那么，性启蒙最合适的方法是什么呢　　在对孩子的性教育上，作为父母一定尽到做好第一任老师的职责。
抓住给孩子科普性知识的黄金时期，耐心的给孩子讲述有关性的相关知识。
　　一、小孩的性启蒙教育　　从孩子诞生的时候起，家长就要给孩子进行性启蒙教育，无论是语言上还是行为上都要给孩子做好表率作用。
开始时，通过母亲的言行动作，潜移默化地给婴儿一些性的心理影响。
比如，新出生的婴儿是男孩，就要为他起个具有男性特征的名字，并常常叫着婴儿的名字，称呼其长大是个男子汉等等。
还要给他穿着男孩服装，买适合男孩玩的玩具;是女孩，就要起个女孩名字，穿着漂亮的服装，买个布娃娃玩。
上述做法的目的是尽快帮助婴儿正确而恰当地建立性别认同意识并能及早认识自己的性别角色。
　　提起性教育，中国的很多家长都有很大的误区，甚至有些家长认为这些都是没有必要的，有时孩子问问题时，家长要么遮遮盖盖的要么就不回答，还有的家长认为孩子几岁之后才开始，这都是错误的认识，孩子的性教育可有三个最佳时期，一定要掌握好。
　　口欲期　　宝贝一出生就有吸吮的需要，因为吸吮，他的生命才得以延续，因为吸吮，他才感觉到贴近妈咪时的那种安全感与舒适感。
在3-6个月期间，宝贝进入口欲期，这种吸吮的需要就变得尤为突出。
这个年龄段的宝贝小手够到什么都会往嘴里塞，还喜欢吸吮手指，喜欢吹泡泡等等，这种现象一般会延续到1岁左右。
提倡母乳喂养不仅让宝贝获得必要的营养，同时也能带给宝贝极大的快感。
宝贝在口欲期的上述行为，实际上就是弗洛伊德所说的追求自体性欲满足的表现，即口欲满足。
　　尽量母乳喂养，让宝贝使用安抚奶嘴是解决这种问题的比较稳妥的方式。
这就是为什么不少西方国家1岁左右的孩子几乎人嘴一个安抚奶嘴的原因。
　　很多家长会有这样的疑惑就是怎么跟孩子沟通性这个问题其实，性教育要从两岁开始，坦荡荡的跟孩子讲解性知识，可以让孩子避免性侵，更好的保护自己。
　　教孩子什么是“性侵”　　1、性教育从两岁始　　在日常生活中，父母要帮助孩子树立起性别意识，让他们知道男女有别。
　　性教育可以从两岁开始，爸妈同孩子一起洗澡的时候，就是教孩子分辨男女和怎样保护自己的最佳时间。
比如，就是告诉孩子，这些器官是女宝宝的，那些器官是男宝宝的，不能乱碰别人，也不能让别人碰这些隐私部位。
“我一般建议家长跟女宝宝说，你有一个小妹妹，这个小妹妹好脆弱，需要你的保护。
”　　2、让孩子了解身体　　家长要帮助孩子了解自己的身体。
有些家长会觉得不好意思，说得含含糊糊。
“其实，这种关键部位不仅要让孩子有正确认识，还要告诉他们，这些地方除了爸爸妈妈帮你洗澡时以及医生检查时，其他任何人不能看、不能碰。
”郭嘉说。
　　青少年是富有生机和希望的一个群体，他们对性的认知和理解，能体现当今性作为一门科学的价值所在。
青少年性认知、性行为和性心理的和谐发展是其生理和心理发展达到和谐统一的前提，现如今青少年受不良信息的刺激普遍性早熟，而心理结构却不完善，因此性教育需要早日抓起。
　　性别教育要从小做起　　儿童性别角色形成的关键期在岁—3岁左右，因此在学前儿童期就要开始进行性别教育。
儿童早期形成的性心理定势及性别观念，是成年人高度明确的性概念和信念的基础，也是影响成年性行为的重要因素。
在学前阶段不正确的性别教育甚至是导致成年时期各种性问题和心理问题的根源。
有研究表明，成人的性变态与儿童的性角色畸形之间有着明显的对应关系。
因此，性别教育应该从小做起，尤其是家庭教育，家长不能不顾儿童的解剖性别而根据自己的喜好人为地去为孩子“选择性别”，当然也不能以严格的性别刻板印象去要求孩子，性别角色教育已经由最初单维的女性化、男性化教育走向适应当前竞争社会的双性化教育。
坚强勇敢、果断机智、温柔体贴、耐心细致，这些性格特征不应被贴上性别标签，它们是两性共有的。
只要是孩子身上表现出值得肯定的积极品质就要加以鼓励。
父母一方面要意识到自身所扮演的性别角色模式，同时要尽量避免典型男性化和典型女性化倾向，父亲也要从事家务劳动，照看孩子;母亲避免做专职家庭主妇，也要有自己的工作、自己的事业，鼓励孩子积极进取。
这样有利于孩子把从父母身上学到的优秀品质综合起来，为塑造双性化性别角色模式打下基础。
　　和国外相比，中国的父母在性教育这一方面做的很不够。
甚至很多父母在面对孩子提出的性问题时会采取回避或者是欺骗的方式。
那么，我们知道孩子是最认真的，这样的性教育会给孩子带来很多不好的影响。
什么样的性启蒙方式才是最适合孩子的呢　　在对孩子的性教育上，作为父母一定尽到做好第一任老师的职责。
抓住给孩子科普性知识的黄金时期，耐心的给孩子讲述有关性的相关知识。
　　一、小孩的性启蒙教育　　从孩子诞生的时候起，家长就要给孩子进行性启蒙教育，无论是语言上还是行为上都要给孩子做好表率作用。
开始时，通过母亲的言行动作，潜移默化地给婴儿一些性的心理影响。
比如，新出生的婴儿是男孩，就要为他起个具有男性特征的名字，并常常叫着婴儿的名字，称呼其长大是个男子汉等等。
还要给他穿着男孩服装，买适合男孩玩的玩具;是女孩，就要起个女孩名字，穿着漂亮的服装，买个布娃娃玩。
上述做法的目的是尽快帮助婴儿正确而恰当地建立性别认同意识并能及早认识自己的性别角色。
　　(二)、要给孩子教自己的性别角色　　女人和男人在生理构造上的不同，会使得他们在社会分工和家庭环境中充当的职责不同。
父母在教育孩子的时候，一定要给他们分清楚性别角色，男孩子要勇敢坚强，女孩子要文静淑雅;丈夫应主要承担养家的责任，保护妻子，妻子要管理家务、孩子、体贴丈夫等等。
　　(三)、教孩子正确认识性器官　　对小孩要分开性别，单独告诉他们，你是男孩，你长有小弟弟;或者你是女孩，你的下面很脆弱等等。
不要用“小鸡鸡”是“脏东西，见不得人”等言语给儿童贯输错误的性观念，这样会使儿童长大后认为性问题是羞耻之事而导致性压抑，甚至发生性心理障碍。
很多小朋友会问：“为什么我/他有小鸡鸡”在大众场合下，家长很多时候，给予孩子的是呵斥。
他认为这种问题，让他尴尬。
其实呵斥下，感到尴尬的是孩子。
孩子火热的求知欲，仿佛给家长浇了盆冷水。
爸爸妈妈可以告诉孩子，男孩和女孩的身体是不一样的。
所以上厕所的方式不一样。
他不在为这样的问题感到苦恼，孩子也不再好奇的有意识的模仿。
　　总之，对于小孩的性启蒙一定要越早越好，给孩子的性困惑尽早的进行疏导会让他们在自我认同和性格成长方面很大的指导!
导语：岁月会慢慢冲淡夫妻之间的浪漫，让老夫老妻不再像新婚期一样亲密无间。
久而久之，婚姻就会出现裂痕，如何给婚姻保鲜，让老夫妻也能永远亲密呢老夫老妻亲密不再41岁的佩蒂和45岁的艾伦结婚多年，有一个可爱的女儿，一栋三层楼的洋房，以及体面的工作。
佩蒂是大学的法语教师，艾伦则是一家IT公司的程序设计员。
两人的相识就像是爱情剧一样俗套但浪漫。
那天，佩蒂坐在咖啡馆里看杂志打发时间，一抬头，发现邻座的一位先生把手机遗落在桌上，人却走了。
好心的佩蒂拿起手机追了出去，在街口找到了那个后来成为她丈夫的男人，艾伦。
结婚之初，“手机”是夫妻俩的“暗号”，每次吵架时，只要谁先拿出手机给对方打个电话说“喂，请问你是不是丢了一个手机”，两人就能和好如初。
然而，时间是一个杀手，它让皱纹爬上了佩蒂的眼角，让赘肉堆积在艾伦的腰腹，让淡漠和习惯笼罩在婚姻之上。
以前，佩蒂洗碗时，艾伦会不经意地从背后抱住她，现在他只会在客厅看电视;以前，两人在睡前要说会儿悄悄话，然后相拥而眠，现在只是敷衍地问一下彼此的工作情况，然后背对背睡去……慢慢地，两人的生活越过越陌生。
4年前有了孩子以后，他们更是很久都没有一次性生活。
2008年，佩蒂和艾伦的婚姻迈入第十个年头。
他们恐惧着未来的变数，又希望能重新恢复两人的亲密感。
《红书》就此采访了数位婚姻、性问题方面的专家，为佩蒂和艾伦列出一张“改变计划”，希望利用一个星期的时间，让他们的婚姻重新焕发生机。
导语：现在儿童性早熟发生率正在逐年增加，大多数儿童性早熟是受外部因素影响的。
儿童性早熟会导致心理问题。
所以家长要重视在日常行为方面对孩子的性影响。
避免跟成人学荤段子等错误行为导致儿童性早熟。
1、三四岁孩子学唱爱情歌曲不知道从什么时候起，电视综艺节目的形式中多了一种小孩当嘉宾的内容。
主持人用一些奇怪的问题和表演形式来折腾孩子。
说是让孩子展示才艺，实际上是孩子越能出洋相越好。
有的节目中孩子们打扮得非常成人化，三四岁的孩子就去模仿摇滚歌星或是唱爱情歌曲。
而主持人还会故意让孩子去做一些抛媚眼、搔首弄姿的动作。
这些娱乐节目中的语言和行为，会被幼小的孩子当作模仿的对象。
幼儿教育工作者郭建国认为，孩子语言和行为上的早熟不可掉以轻心。
孩子是大人的一面镜子，也是社会的一面镜子，别让孩子这面镜子照出我们成人的不文明和不健康。
2、让孩子跟成人学荤段子很多家长都有带孩子去上班的经历，不少人有这样的体会：一些同事拿孩子当开心果，拿孩子找乐儿，对孩子的影响并不好。
一位家长就说，她带着4岁多的孩子去了单位以后，孩子就学了很多大人话，什么出来混、包二奶、抱粗腿之类，甚至还学了一些脏话和荤段子，这让家长很是担心。
　　青少年是富有生机和希望的一个群体，他们对性的认知和理解，能体现当今性作为一门科学的价值所在。
青少年性认知、性行为和性心理的和谐发展是其生理和心理发展达到和谐统一的前提，现如今青少年受不良信息的刺激普遍性早熟，而心理结构却不完善，因此性教育需要早日抓起。
　　性别教育要从小做起　　儿童性别角色形成的关键期在岁—3岁左右，因此在学前儿童期就要开始进行性别教育。
儿童早期形成的性心理定势及性别观念，是成年人高度明确的性概念和信念的基础，也是影响成年性行为的重要因素。
在学前阶段不正确的性别教育甚至是导致成年时期各种性问题和心理问题的根源。
有研究表明，成人的性变态与儿童的性角色畸形之间有着明显的对应关系。
因此，性别教育应该从小做起，尤其是家庭教育，家长不能不顾儿童的解剖性别而根据自己的喜好人为地去为孩子“选择性别”，当然也不能以严格的性别刻板印象去要求孩子，性别角色教育已经由最初单维的女性化、男性化教育走向适应当前竞争社会的双性化教育。
坚强勇敢、果断机智、温柔体贴、耐心细致，这些性格特征不应被贴上性别标签，它们是两性共有的。
只要是孩子身上表现出值得肯定的积极品质就要加以鼓励。
父母一方面要意识到自身所扮演的性别角色模式，同时要尽量避免典型男性化和典型女性化倾向，父亲也要从事家务劳动，照看孩子;母亲避免做专职家庭主妇，也要有自己的工作、自己的事业，鼓励孩子积极进取。
这样有利于孩子把从父母身上学到的优秀品质综合起来，为塑造双性化性别角色模式打下基础。
　　中国的父母对于孩子的性启蒙都很勉强，对于孩子的问题也觉得稀奇古怪，一般情况下不是编个谎话欺骗孩子就是回避孩子的话题，也有的父母对孩子的问题大发雷霆，认为孩子是在捣乱。
其实，孩子有这样的性困惑是很正常的，作为父母也要认真给孩子解答，让孩子的性启蒙在健康的氛围下揭开帷幕。
　　在对新晋父母来讲，被孩子问到最多的活就是“我从哪里来。
”“他为什么下面和我长得不一样”。
关于这些问题，网友找出了很多奇葩的回答，我们一起来看看。
　　一、“我从哪里来”，看妈妈都怎么回答!　　有网友调侃，对于“我从哪里来”这个问题，大多数父母都会回答：“垃圾箱里捡来的”、“被洪水冲来的”、“胳肢窝里面掉出来的”、“问你妈去”……90后父母神作回复：“充话费送的”、“买彩票中的”、“再来一瓶开奖得来的”、“打游戏开礼包送的”、“超市购物买的”……未来00后父母可能回答：“宝贝儿，你是从网站上下载的”……那么，妈妈网的网友们又是“从何而来呢”
老年人需要性爱吗？在很多眼中，只要年过半百，基本就没有性生活的存在了，只剩下晚年的生活，即便是这样安详的晚年，老年人之间依然会发生种种矛盾。
老年人如果长期处在这样矛盾当中，那么彼此白头偕老的爱情自然不会再有甜蜜可言。
所以，老年人想要保险自己的爱情，必须做以下几件事情：寻找恋爱的情趣不要因为是"老夫老妻"了，就吝啬表达自己的爱意。
即使结婚已经20年，还要保持谈恋爱时的情趣。
实际上，只要中老年夫妻每日抽出一定的时间，牵手走出户外，忘情地徜徉在天地间，这对于中老年人的身心健康是大有好处的。
走出家门，在更开阔的环境下相处，就有了真正属于夫妻两人的空间，这是夫妻间减少隔阂、增进感情的良好机会。
适当放松下心情情感专家建议，如果老年夫妻间经常进行一些室外情爱活动，或散步谈心，或闲庭憩坐，体现出一种高雅的和谐。
老年夫妻创造和投入到室外情爱的意境中时，往往会勾起夫妻双方热恋时的美好回忆，还能使双方心理年龄年轻化。
在室外环境中，双方都会心情轻松、自我克制，可以更平静、更理性、更宽容地商讨问题，这样既避免了伤感情的争执，又能有效地达成共识，增进互相间的理解。
互相交流的必要当人们受到委屈时，总会不自觉地把怨气发泄到伴侣身上。
例如，女方不停批评一件事，男方则立即走开。
女方以为男方根本不在乎，男方认为女方絮絮叨叨，双方都更为生气，这会严重影响夫妻感情。
所以，在遇到事情的时候一定要有效的沟通，其实男方是以躲避来减少冲突，女方是想把分歧说清，以便双方更多了解，今后少起冲突。
建立崭新的目标完善自己是为了让自己在对方眼里更有吸引力。
有的老年人，退休后生活很随意，一日三餐随便凑合，也不太搭理人，还抱怨老伴对自己冷淡，怪老伴不搭理自己……这是因为老年人退休后很多年轻时的奋斗目标都已经实现了，这时候双方应建立新目标并为此共同努力。
这样两人都会觉得这段婚姻会带来新的希望。
保持乐观的心态对于再婚老人来说，平时在生病时有人照顾了，同时又给生活带来了乐趣。
有关专家建议，老年人要对生活充满信心，不要因一次婚姻挫折而抛掉晚年幸福;做好子女的心理工作，让他佃理解老人，再孝顺的子女，也不及伴侣照顾周到;在财产方面，如子女无干预，两人财产共同使用也无妨，也可采取婚前财产公证。
丧偶老年人一定要对未来保持一个乐观、积极的心态，勇敢地追寻属于自己的晚年幸福。
对男人来说，运动不但可以强身健体，还可以成为床上的强效“性奋剂”，运动可以提升自信，刺激性激素的释放，增加生殖器的血流量，提升敏感区的触觉，还能迅速“预热”身体，让彼此获得酣畅淋漓的极致体验，对于星生活质量日益下降的中老年人，运动这一方法也是非常有成效的性爱“助性”之法。
一、太极拳美国调查表明，在练太极之初，37%的人性活动频度明显增加;一段时间后，10%的人每天有性生活，29%的人每周有3—5次。
二、双人瑜伽《爱经》提出的64种性爱体位，其中不少都融合了瑜伽的精髓。
练习瑜伽能让肢体灵活，有助于与伴侣完美契合。
若觉得瑜伽动作太难，那就从初级的腹式呼吸练起。
夫妻一起，以跪姿坐好，调整呼吸，借助腹部肌肉收缩的力量缓缓吸气，逐渐收紧PC肌;慢慢鼓腹吐气，放松全身。
每天练习10分钟，能增强勃起，有助于集中精神，摆脱性爱中的紧张、烦躁。
三、慢跑中老年男性“不举”比例最高，但每天只要快走或慢跑20—30分钟，就能一定程度逆转。
此外，经过1年慢跑，62%女性的性生活明显改善;26%的人每次都能达到高潮。
四、骨盆训练有节奏地收缩和放松PC肌(骨盆底部肌肉群)，如持续收缩3秒钟，然后放松3秒钟;收缩时吸气，放松时呼气。
或者在排尿中途，让尿线停止几秒钟，然后再继续排尿。
这一运动除了让高潮更猛烈，还能加快私处的新陈代谢，阻挡各种感染侵扰。
多练习蹬夹腿、仰卧起坐、提臀等，也是提升盆底肌肉力量的好方法。
五、抻拉脊背性爱后，不妨将“抻拉脊背”当成后戏。
男性背部挺直，双手伸直、尽量向上举。
女性可躺在床上，让丈夫拉住自己的手，做抬起上身的动作，5—10个一组。
双方也可以都平躺，两腿支起，挺起腹部和躯干，让身体悬空，然后放下，能避免性生活后腰痛。
六、游泳蛙泳、蝶泳被认为是最适合女性的性爱运动。
但如果丈夫有过早射精或早泄的经历，那么女性肌肉太“强有力”，可能会进一步缩短丈夫的性爱时间。
(来源：网易网-健康频道)
性腺的分泌是受下丘脑—垂体调节的，而下丘脑又受大脑皮层的影响，如果不是从根本上解决问题，只是单纯地补充雄激素，势必会抑制下丘脑—垂体对分泌激素的促进作用，使睾丸分泌雄激素的能力下降，从而造成老年人性功能的进一步减退。
那么中老年人性功能的进一步减退。
那么中老年人如何才能增强性能力呢一般来说，上了年纪后男性的性能力会开始急速的下降，阴茎勃起强度和射精量通常有不同程度的降低。
为此，他们常常会食用牛鞭、羊睾或服用各种壮阳补肾的中药，以解除这种苦恼。
但实际上这种治疗方法往往收效甚微。
这是因为性腺的分泌是受下丘脑—垂体调节的，而下丘脑又受大脑皮层的影响，如果不是从根本上解决问题，只是单纯地补充雄激素，势必会抑制下丘脑—垂体对分泌激素的促进作用，使睾丸分泌雄激素的能力下降，从而造成老年人性功能的进一步减退。
那么中老年人如何才能增强性能力呢1、要坚持适度的性生活：与人体其他器官一样，性器官也是“用进废退”。
人体中控制性活动的神经中枢在下丘脑，和谐的性生活可以活跃该部位的神经，使下丘脑—垂体—性腺的内分泌能力增强，促进性激素的分泌，使人长久地保持性能力。
当然，性生活也要有所节制，过频的性生活不仅可使人出现腰背酸痛、神疲乏力等不适症状，而且容易导致性功能紊乱，甚至引起前列腺炎、精囊炎以及前列腺肥大等疾病。
2、性生活后要注意适当休息：有些人白天工作紧张繁忙，晚上上床后即感全身筋疲力尽，对性生活毫无兴趣，如果此时勉强同房，势必会影响性爱的质量。
这些年岁大的人，可将性生活安排在早晨起床前。
但需注意的是，每次性生活后要平卧休息一会儿，因为平卧时，睾丸与心脏处于同一水平上，有利于睾丸静脉血液的回流，对保持和尽快恢复睾丸的功能大有好处。
3、要养成睡前用温水洗澡的习惯：白天人的交感神经处于兴奋状态，到了晚上人的副交感神经处于兴奋状态。
睡前沐浴可使人放松情绪，消除白天的紧张状态，使身体更加适应夜间植物神经的调配，对改善睡眠、提高性功能均有益处。
但需注意的是，洗澡水千万不要过热，因为过热的水不仅会导致睾丸的温度过高，降低睾丸的功能，还可引起全身的血管显着扩张，造成脑部供血不足，使人出现疲乏感。
4、平时应少穿紧身三角裤：紧身三角裤可压迫睾丸，使睾丸部位的温度过高，从而降低睾丸的功能。
另外，由于阴囊主要是靠其外部皮肤毛孔的收缩与舒张来调节温度的，而穿紧身三角裤则会限制阴囊外皮肤毛孔的这种作用，使阴囊只能靠出汗来调节温度，长此以往，阴部潮湿温暖的环境就为细菌的繁殖创造了条件，从而引起阴部皮肤感染甚至导致生殖泌尿道感染。
5、要经常按摩或热灸脐部：肚脐上有神阙穴，刺激此穴一般可治疗胃肠疾病。
近年来，日本科学家研究证实，经常按摩脐部或热灸神阙穴可增强人的性功能并能治疗阳痿。
具体的操作方法是：每日早晚平卧床上后，用两手的食指分别按摩神阙穴各5分钟，也可用一支点燃的香烟移近脐部，在感到局部皮肤灼热时马上撤去香烟。
每晚临睡前可重复做几次这样的按摩和热灸，两个月后即可收到补肾壮阳的效果。
6、要戒烟限酒，合理地安排饮食：近年来研究发现，中老年人的阳痿有不少是血管方面出了毛病造成的，如局部的动脉硬化常可影响阴茎的血液供应和勃起。
所以，中老年人应合理地安排饮食，积极地预防高血压及糖尿病等心脑血管疾病的发生，要避免高脂肪、高胆固醇、高糖、高盐饮食。
由于锌是维护性功能所必需的微量元素，所以，中老年人宜进食一些含锌较丰富的食物，如牡蛎、蚬子、鱼虾、牛肉、酸奶、禽蛋、豆制品等，同时，还要养成良好的生活习惯，尽量戒烟限酒，以避免烟酒给性器官带来损害。
导语：关于性爱，男人总是充满了战斗力。
即便你是年过五旬的老人也没关系，性爱就是这么奇妙。
研究表明，男人的性爱平均年龄在70周岁，所以，老年人也能享受性生活。
1.男人性爱年龄比女人长美国一项新调查发现，男人的平均性年龄是70岁，而女人的平均性年龄是65岁。
2.老年人也能拥有正常性爱《新英格兰医学杂志》刊登一项研究发现，大约3/4的老年人性生活正常，甚至可以达到高潮;还有些老人通过爱抚、亲吻等方式获得性快感。
3.男人出轨后更内疚加拿大圣玛丽大学最新研究发现，男人性生活出轨后感觉更内疚，女人情感出轨后则爱发脾气。
4.矜持的女人更易俘获男人心《理论生物学杂志》刊登一项新研究发现，女性在性方面表现矜持，是一种为了寻找优秀伴侣的生物学表现。
导语：如果说年轻人的性爱犹如一场烈酒，那么老年人之间的性爱就如香茗，慢慢品味却能沁人心脾。
古人常说“少年夫妻老来伴”，很多人觉得年龄大了，夫妻间的感情日趋平淡，仍然沉湎房事未免有失端庄，因而逐渐荒废甚至停止了性生活。
其实，这是不可取的。
压抑性冲动、中止性生活，对老年夫妻情感的维系有一定影响，还会增加老人孤寂冷清之感，不利身心健康。
上了年纪，性生活也许不能再像以前那样激情澎湃，但也可以如涓涓细流。
如果说年轻时的性爱如烈酒，让人如痴如醉;老年的性爱便是香茗，慢慢品味也能沁人心脾。
而时常的爱抚和亲吻，就如杯底翩然泛起的茶叶，显得至关重要。
因而老年夫妻不仅应保持同床共枕的习惯，还要时时不忘给予温柔的抚摸、临睡前一吻等亲密行为，适度调整性生活的频率和方式。
由于性能力的下降是一个缓慢减弱的过程，且又有用进废退的特点，如有需求，身体健康的老人每周安排一次性生活也未尝不可。
天天耳鬓厮磨，加强对皮肤和感官的刺激，既能增强抵抗力，延缓衰老，还能使夫妻关系更融洽恩爱，避免老人走向孤独。
判断性生活过多还没有一个确切的标准，从以下几个方面的表现可以大概作出判断。
我们认为，在性交后第二天或近几日内，出现以下情况，就可认为是过度了：1、全身无力，腰酸腿软，懒得动，头重脚轻，目眩，两眼冒金星；2、心跳，时出虚汗，，不易入睡；3、精神倦怠，萎靡不振，无精打采，提不起精神来，工作没劲，学习精力不集中，昏昏欲睡；4、，两眼无神，神态憔悴，形体消瘦；5、食欲减退、不思饮食，胃纳欠佳，并有轻度感6、面色，两眼无神，神态憔悴，形体消瘦。
总之，房事应适当节制，这也是人生的重要的“养生之道”。
沉湎于频频的房事之中，对工作、学习、身体健康等诸方面都有百害而无一利，应予重视。
性生活过多危害男当心绝精在正常性交时，约有2—4亿个精子射到对方身体处，精子活动能力增强，成为男性生育能力健康的重要表现。
但科学家们研究发现，如果一个男子在6小时内接连射精4次，那么持续一天之后，男性射出的精液中，就再也找不出一个精子了。
对于需要生育后代的年轻人来说，这可不是什么好事。
易虚脱缺失精子，会对男性睾丸的正常生理功能形成刺激，甚至影响今后正常精子的生成；而没有足够数量、高品质的精子，仅仅由前列腺等部位大量分泌出体液，还很容易让男性出现、虚脱的状况。
过度性生活太危险，性爱最佳时机是何时？对多数男女而言，要获得美好的性感受，选对性爱时间非常重要。
那何时才是性爱的最佳时机呢？慵懒的清晨：该时间段位居最佳性爱时刻榜首。
专家解析：清晨是男女性欲最“吻合”的时段。
经过一夜的休息，男女体内性激素分泌旺盛，性欲都比较强。
尤其对男性来说，阴茎在早晨会经常出现“晨勃”，在获得性刺激后，勃起更坚硬、持久，会让男人在性爱方面更自信，而且可以更省力。
周六晚间：经过一天充分的休息，伴侣的身体状态有所恢。
23%的读者选择周六晚上做爱。
专家解析：朝九晚五的繁忙工作让夫妻们疲于奔命，周一到周五更是没有时间停下脚步享受二人世界。
因此，夫妻们要充分利用周末，“专心”投入夫妻生活。
周末时间充裕、体力充沛，夫妻可以换换花样，改变地点和姿势，多些前戏，都会让你们回味无穷。
暴风雨之夜：窗外暴风骤雨的节奏和偶尔的雷声正好可以为性爱的猛烈程度做个参照。
最好关闭灯光。
忽略视觉，触觉会变得极为敏感。
专家解析：阴雨天气时，人们更容易产生亲热的欲望，彼此的感情也会变得更加密切。
不过，过分刺激的性爱不是人人都适合，雷雨天气时性爱，突然雷声大作，可能会吓到双方，甚至引起男性ED，要量力而为。
中午时光：无论是午休时间还是周日午后的休闲时间，午间的性爱体验永远令人难忘。
深吻之后，一切顺其自然。
专家解析：下午2—4点，是男人在白天里对异性最关注的时候。
意大利研究还发现，下午时，男性精子质量较高，精子运动速度快，更易受孕。
午间性爱时间不宜太长，最好是“快速性爱”，总体时间控制在20分钟左右。
此外，如果想下午性爱，中午最好别吃太饱。
工作前：没有什么比早上开会前的“快餐式”性爱令人神往。
女性穿上方便做爱的短裙，节省时间。
专家解析：工作前进行一次畅快的性爱可以帮助减轻压力、提神、增加自信，不过性爱前一定要休息充分，性爱前戏可以适当省略，还要留出充足时间，以免总是担心工作。
午夜车震：尝试不同的地点和场景可为性生活增加一些额外的“调料”。
穿上热辣的短裙，与伴侣一起坐在乘客的位置，尽情享受。
专家解析：有两样东西男人都喜欢：冒险与性。
能把这两者结合起来的，就是换个地方性爱。
除了车上，还可以选择阳台、帐篷等地方。
灿烂星空：浪漫的环境下，先让丈夫躺在地上，妻子背对着躺在丈夫身上，从后面进入。
两人望着满天的星光享受快感。
专家解析：灿烂的星空、新鲜的空气、迷人的风景会让人对爱人更欣赏，性欲也更强，此时要注意保护隐私和性爱卫生。
一起沐浴：赤裸裸的刺激，排解掉一天的压力，这都说明此刻是性爱的不二选择。
专家解析：一起洗个热水澡能让人放松，同时刺激性欲。
但要注意，水温不要过高，最好不要超过40℃，否则会降低皮肤的敏感度、加重心脏的负担。
我年过五旬，不知从何时起出现明显的性功能减退。
老伴打趣我说：“你真是人还未退休，‘宝贝兄弟’就要退休喽!”老伴说话无心，可我听着着急。
为此，我服用过不少药，什么健肾片、益精丸，还泡了狗鞭、海龙之类的药酒，但都没有明显起色。
一天，有位与我一道晨练的七旬老者，知道了我的苦衷后，向我推荐修炼“铁裆功”，并拍着胸口告诉我，他就是铁裆功的受益者。
这之后我在老者的指点下，练起了铁裆功，三个月后，性功能明显增强。
老伴也为我的练功成果感到十分惊奇地说：“练功比吃什么药都好!”这更坚定了我练功的决心，如今，修炼铁裆功已是我每日的必修功课。
铁裆功，也叫“兜肾囊”，是古代养生家秘传的保健功，可以养生保健，治疗男子性功能障碍。
我国宋代爱国诗人陆游，尽管一生坎坷，却活到85岁高龄，这主要得益于他颇谙养生之道。
他在《剑南诗稿》中写道：“人生若要常无事，两颗梨须手自煨”。
这“两颗梨”即指男子的两个睾丸，两手搓热后用手去“煨”，揉揉睾丸与阴茎，这就是铁裆功。
对于年轻人的生活方式已不会引起人们太多关注，而最近关于老教授"思春"的各种花边新闻却成为石城街谈巷议的谈资。
为何人们会对老年人的性生活表现出极大关注呢中国性学会理事、江苏省性学会副理事长储兆瑞教授认为，这与人们错误的性观念有关。
在中国这样一个社会里，老年人的性活动一向是个被人忽略的领域，性被视为年轻人的活动，无论是年轻人还是老年人自身都以为它是不重要的，甚至是羞愧的事。
作为老人而言性，自然是"为老不尊"了。
这是多么大的误区。
在这种观念影响下，许多老年人丧失了性乐趣和性能力。
储教授每月的第一个星期三晚上在南京中医药大学进行婚恋家庭及性心理方面的咨询，目前已坚持6年。
在老年咨询者中，有相当一部分人出现性焦虑。
有一位60多岁的老先生诉说，自从有了第三代以后，因住房拥挤，他和老伴只得分开居住，一分就是4年。
在想老伴的时候，他只好趁白天家中无人的时候去。
有一回被媳妇撞见，还遭受责怪：您都60多岁的人了，孙子孙女一大群，别让人说你老不正经，让我们脸没处放。
老伴羞愧得无地自容，再也不肯"幽会"。
老先生气愤地说，"我们是合法夫妻，有什么见不得人的"咨询者中，还有许多老先生诉说老妻"不解风情"，一位倍受压抑的老人难过地说："真是活受罪，退休后，她就和我分了床，还警告我：你再胡思乱想，就把你阉割了，有时干脆气我：别烦我，你还不如到外头再找一个呢!"老年人对性的渴望是羞耻的吗据国外调查统计，80-102岁的健康老人中，有62%的男性和30%的女性仍有性活动，最常见的性活动是抚摸。
另一项调查表明，在60-69岁的老人中，有自慰行为的占到一半;在80岁以上的健康女性中，只有1/4认为自己性欲低下，而抱怨缺少性活动机会的也高达1/4。
在身体健康和有性伴侣的男性中，只有近1/3有勃起功能障碍。
此项调查表明，在身体健康的前提之下，有相当大比例的人性能力可以保持到80岁以上。
因此，一个健全的社会没有理由剥夺老人的性权利。
问题在于，很多老年人自愿放弃了自己的这项权利，不愿意或者是不敢去享受这种快乐。
中国的性文化一直提倡节制欲望，"节精养生"、"节精长寿"。
这其实是一种误解。
适当的性生活不但不会损害健康，反而能延年益寿。
老年人若没有性生活，其结果是导致睾丸、卵巢、脑垂体前叶的促性腺功能都会下降，雄性或雌性激素分泌减少，反而会加速衰老过程。
性学家认为，适度的性生活对老人的心理更为重要，有勃起功能障碍的老人可以通过接吻、拥抱、爱抚、倾诉、情感交流等活动获得生理与心理的满足，亦有利于身心健康。
随着年事增高，单身独居老人越来越多，一些子女虽不反对父母再觅老伴，但对老人再婚仍持异议，因为一涉及到财产、房子等问题就比较麻烦，于是老人同居现象逐渐增多。
据悉，在深圳、天津等地，民政部门可以为这些老人办理"合法同居"证或"协议婚姻"，以给渴望伴侣的老人一个"说法"。
有专家称此为婚姻制度改革的一个进步。
一对夫妇20多岁结婚至今关系如胶似漆，但丈夫进入中年后，当妻子不好意思地提起性生活时，他总是把话题岔开。
他俩很少做爱，原来亲密的关系变得淡漠了。
另一对夫妇进入不惑之年，性生活变得更美满了。
当然他们不像新婚夫妇那样在床上嬉闹不止，但一致认为对方在自己眼中变得"更有性魅力"。
那么如何解释这两种截然不同的结果呢关键是了解和互谅，因为人到了中年，男女双方的身体、生活方式和性反应都发生了变化。
性在年轻时又快又猛，像爆竹一样一点就燃，一放就完。
20多岁的男子2～5分钟即可达到性高潮;而他妻子可能需要20分钟以上才达到顶点。
随着男子进入中年，性节奏也由快变慢，需要更多时间才能达到性高潮，强度也不如以前。
这样一来，丈夫的性节奏与妻子的就会比较接近，他就可像她一样去慢慢品味各种快感。
对妻子来说由于丈夫与她"同步"，她的反应无疑也会更加热烈。
根据国外的一项研究，妇女的各年龄段相比，20多岁最难达到高潮，而40岁～44岁最容易，并且差幅很大。
可见，中年男子由于更关注妻子的性快乐，同时也增加了自己的性快乐。
20多岁时，大部分男子看到妻子脱衣服就自然"勃起"。
但进入中年后，光靠视觉刺激就不够了，他们还需要妻子的亲吻和温存才能进入性兴奋，如果在准备阶段把注意力从"所看"转到"所做"，即更重视触觉刺激，性生活就能够显著改善。
一名男子回忆：结婚初期，做爱都是他采取主动;但20年后的现在，妻子也常常当"发起人"了。
这是因为激素分泌的不同变化使双方的性冲动趋于平衡。
随着进入中年，男方睾丸激素分泌减少，雌激素所占比例增大，使他更愿意"追随"而不是"发起"，对妻子"领导"做爱求之不得。
反之女方雌激素分泌减少、睾丸激素所占的比例增大，因而她在性爱中表现得更主动自信。
据芝加哥大学的一项调查，认为做爱带来身、心满足感的，中年男子所占比例超过任何一个年龄段的男子。
随着做爱频率的下降，配偶们需要认识到：每次性爱都是珍贵的，应该成为双方积极参与和充分享受的时间。
因此关系牢固的夫妻总是较少强调频率而更重视质量，中年人会对这一次或那一次做爱记忆犹新、回味不尽，而年轻夫妇们总是一片模糊。
当做爱不再是家常便饭时，每一次对你都变得至为重要。
中年人的性生活需要一系列的调整，懂得变化才能懂得生活，懂得性，我们的婚姻才更加稳固。
导语：阴毛是女人性器官成熟的表现，那么阴毛会影响性爱感受吗有些人觉得阴毛需要修剪，原因有很多。
针对女性阴毛需不需要剪的问题，就为您详细介绍下女性阴毛到底要不要修剪，希望大家可以正确看待这个问题。
女性阴毛到底要不要修剪阴毛独白派沿袭了阴道独白的精神，认为亚洲女人不应该将自己的阴毛当作男性观看对象，不应该接受西方殖民主义者所强加于女体的习惯，不要介意多毛代表淫荡的俗见，身体肤应该顺其自然，这也是一种亚洲价值。
　　哪种性爱姿势不容易怀孕呢，对这个问题，很多人都不是很了解，因此也都是可以进行咨询，这样就可以进行一些认识，那女性在怀孕前，也都是要进行身体的调整，尤其是一些生活作息不规律，饮食不当的，都是要进行改正，这样对促进怀孕也都是有着很大的帮助作用。
　　那哪种性爱姿势不容易怀孕呢，下面就详细的介绍下，使得我们对这样的问题，也都是有着更多认识，对一些不了解的人，也都知道该如何做，可以快速的怀孕。
　　性爱姿势与受孕容易程度：　　性交的姿势也是性医学家们研究比较多的课题之一。
所谓性交姿势是指男女双方在性交时各自的体位。
为了受孕而寻找容易受孕的性交体位;为了保护胎儿而寻找保护胎儿体位;为了减少受孕机会当然要研究不容易受孕的性交体位。
现代性医学家总结了数十种性交姿势，这里暂不一一介绍。
每对夫妻有他们自己的性生活与合适的最佳体位。
　　一般说来，受孕体位就是男上女下、平躺仰卧位。
因为女方平躺仰卧，双膝微弯稍分开，这样可使精液射在宫颈口周围，当宫颈外口浸泡在精液池中时，给精子进入子宫创造了有利条件。
护胎体位原则上是减少或杜绝对孕妇腹部的压迫，以免导致流产等不良后果。
因此，可用侧位等。
什么是不容易受孕的体位呢一般认为立位是最不容易受孕的性交体位。
因为性生活时女性生殖器官下垂，阴道口开放，性交结束后绝大部分精液随着阴茎的抽出而流出体外，受孕机会率是极低的。
其次是坐位可以减少受孕机会。
如果男女双方能互相配合，坚持采取以上性交姿势既可以得到性生活的满足，又可以减少受孕的机会，真是一举两得。
　　通过以上的介绍，对哪种性爱姿势不容易怀孕也都是有着一些了解，那女性想要怀孕，也都是要在性爱姿势上改变，这样很容易受孕，同时也都是要注意，在怀孕前，最一些身体保养，吃一些有营养价值的食物，这样助于怀孕。
很多老年人退休之后发现，自己的生活变的枯燥无味，而一年的退休生活比工作的好几年都老的快。
随着退休感觉年龄确实大了，性爱也要“戒掉”了，其实老年人适当的性爱能够缓解老年人退休之后的压抑心情，减慢衰老的速度，很多老年人对性爱重载不正确的认识，下面为大家想死的介绍。
年纪大了不能性爱了身体步入老年，性机能下降是不可避免的事情，但性功能仍然是存在的。
许多七八十岁的老年男性仍然能使自己年轻的妻子怀孕，而老年妇女虽然已经丧失了生育功能，但完全能过性生活。
因此只要保持良好的心态，建立与年龄相应的性生活模式，老年人也可享受性生活的快乐。
老年人性爱是不正常的性快乐并非中青年人的“专利”，老年人也有正常的性需求。
据国外的调查统计，60～65岁和65～70岁的男性，分别有83%和70%能过正常的性生活。
许多老年夫妇只是因为旧的传统思想的影响压抑自己的需求，丧失了性乐趣和性能力。
性爱只是进入彼此的身体老年人由于性机能的衰退会出现生殖器官的萎缩、勃起困难或阴道干涩等现象，单纯的性交往往不容易完成，但是接吻、拥抱、爱抚、倾诉也属于性爱的范畴，能满足男女双方对性的渴求，并获得心理上的满足。
老年人怎样才能性爱和谐1、保持心境常乐保持心境常乐，做到人老心不老，不要为身体自然的衰老现象而否定自己的性功能，要意识到老年人也有正常的性需求。
长期和谐适度的性生活可以调节内分泌，使激素水平不至于下降得过快，有助于延缓衰老，增强免疫力，提高抗病能力。
2、将性爱进行到底不要因偶尔几次性生活不成功或性欲减低而彻底放弃过性生活。
用进废退是普遍的规律，尤其对老年人来说，由于体内的性激素水平已很低，如果长期没有性生活，就会加速性器官的萎缩，男性出现阴茎萎缩导致阳痿或勃起困难;女性则出现阴道变薄、干涩，导致性交疼痛。
一般60岁以上的老人每月保持有1～3次性生活比较适宜。
3、性爱的时候放松心情对于一直有性生活的老年夫妇即使出现了一些问题也比较容易解决。
如果出现了胡老师夫妇这种情况怎么办呢首先一定不要相互埋怨，彼此多体贴、多鼓励，多了解一些老年人的性生理知识，不要对自己要求过高。
给点耐性，不急于求成，经过一段时间也可以逐渐恢复。