山东加强扶贫资金管理:花钱必问效无效必问责发布时间:2018-06-1308:40:24|来源:大众日报|作者:|责任编辑:孔令瑶关键词：扶贫资金,既是贫困群众的“保命钱”,也是精准扶贫的“助推剂”。
随着脱贫攻坚工作不断深入,新情况不断出现,客观上对扶贫资金管理提出了新的更高要求。
为此,山东切实加强扶贫资金管理,积极落实资金监管责任,不断提高资金使用效益。
在财政部、国务院扶贫办组织的财政专项扶贫资金绩效评价考核中,我省2016年度获得东部地区第一名的好成绩,2017年度被确定为优秀等次。
近年来,山东省财政采取一系列创新性措施,积极优化支出结构,持续大幅增加扶贫开发投入,发挥了政府投入在脱贫攻坚中的主导作用。
2014年—2018年,省级财政专项扶贫资金累计投入亿元,与此同时,要求市县两级财政加大专项扶贫投入,调整优化资金支出结构,统筹使用各行业涉农资金,集中用于脱贫攻坚。
据统计,2017年全省投入各类扶贫开发资金亿元；2018年,截至4月底,全省已投入各类扶贫开发资金亿元,其中专项扶贫资金亿元,行业扶贫资金亿元,为全省打好精准脱贫攻坚战提供了有力财政保障。
为管好用好扶贫资金,每年年初,省财政都会联合省扶贫办,根据年度工作重点,研究制订关于加强扶贫资金使用监管的意见,对扶贫资金使用方向、项目组织实施、资金监督管理等方面提出明确要求。
去年4月制订印发的《关于进一步强化责任加强扶贫资金使用管理的通知》,明确了县级及县级以下财政部门、基层部门单位在扶贫资金安排、分配、支出和管理等方面的职责,以及扶贫资金分配拨付支出时限要求,督促各部门单位守土有责、守土负责、守土尽责。
同年11月,印发《山东省财政专项扶贫资金和项目管理办法》,对资金分配与使用、项目组织实施以及管理监督等环节,实行全链条制度设计、全过程监督管理,切实编紧制度笼子、扎密管理篱笆,确保扶贫资金管理有规可依、有章可循。
为督促加快扶贫资金支出进度,切实提高资金使用效益,每年11月底前,省财政厅按预计执行数的一定比例,将下一年度省财政专项扶贫资金预计数和中央财政提前下达数,提前下达市县财政部门。
县级财政部门对上级下达的专项扶贫资金,明确到乡镇的,要于15日内拨付至下一级财政部门,未明确到乡镇的,在县级扶贫部门提出资金安排意见后15日内拨付到位。
乡镇财政所收到上级财政专项扶贫资金后,要于5个工作日内分解拨付到乡镇经管部门相应账户。
乡镇经管部门对项目村提报的资金申请,要在审核无误后5个工作日内将应拨资金拨付到位。
围绕检查督导强化管理,去年3月,省财政厅会同省扶贫办开展财政扶贫资金专项检查,利用1个月时间,对2015年和2016年中央财政专项扶贫资金、中央专项彩票公益金支持贫困革命老区扶贫开发资金,以及2016年部分省级财政专项扶贫资金的分配、使用和管理情况进行全面检查,切实保障扶贫资金安全、规范、高效运行。
去年年底,省财政厅会同省扶贫办下发《关于做好2017年度财政专项扶贫资金绩效评价及扶贫资金腐败和作风突出问题专项治理工作的通知》,组织16个市财政部门开展监督检查,对梳理发现的问题及时进行整改,使相关责任人依规受到惩戒；今年2月,又专门印发《关于开展全省财政扶贫资金项目清理自查工作的通知》,进行为期1个月的财政扶贫资金项目清理自查,梳理各地涉农资金统筹整合和财政扶贫资金拨付使用中存在的突出问题,及时发现和整改资金统筹整合中涉农项目申报与扶贫项目申报“两张皮”现象、扶贫资金使用中拨付速度与繁琐手续“两头堵”现象。
同时,积极配合省纪委驻省财政厅纪检组重点调研抽查扶贫资金管理使用情况,各相关市也加强了与纪检部门的衔接,发现问题及时移送,织密了扶贫资金使用的监管网络,切实做到花钱必问效,无效必问责。
[][][T]返回顶部
马其顿政府12日同意将国名由“马其顿共和国”改为“北马其顿共和国”，结束20多年来与希腊北部马其顿省重名引发的争议。
【同意更名】马其顿总理佐兰·扎埃夫说，经过与希腊方面数月的密集外交磋商，同意更改国名，“目的是拥有清晰、明确的名字，光荣且地理准确的名字——北马其顿共和国”。
马其顿1991年脱离南斯拉夫独立，宪法国名为“马其顿共和国”。
希腊北部一个省份也叫“马其顿”。
希腊一直反对邻国以马其顿为国名，认定它暗示对马其顿省有领土主张。
因此，马其顿1993年以“前南斯拉夫马其顿共和国”的暂用名加入联合国。
扎埃夫说，马其顿和希腊定于本周末签署更名协议。
依照协议，马其顿须修改宪法体现国名变化。
法新社报道，希腊政府官员先前说，马其顿备选国名还包括“新马其顿”、“上马其顿”，最终选定“北马其顿”。
希腊外交部长尼科斯·科恰斯与马其顿外长尼古拉·迪米特罗夫反复磋商后，起草20页的更名协议。
希腊总理亚历克西斯·齐普拉斯在电视讲话中说，更名协议“清楚地区分希腊马其顿省和我们北边的邻居，消除马其顿现用宪法国名所含领土收复主义暗示”。
齐普拉斯还说，马其顿“今后不能也不会宣称与古希腊马其顿文明有任何关联”。
【换取支持】“20多年的国名争议埋没马其顿，”扎埃夫说，更名协议为这个巴尔干国家最终成为欧洲联盟、北大西洋公约组织成员开辟道路。
希腊不满马其顿的国名与马其顿省重名，一直阻止马其顿加入欧盟和北约。
路透社报道，两国一直尽力赶在6月底欧盟首脑会议前就解决方案框架达成一致。
北约峰会定于7月中旬举行。
欧盟轮值主席国保加利亚说，更名协议将为马其顿入盟谈判铺平道路。
北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格说，协议将使马其顿“踏上成为北约成员国的道路”，“有助于巩固和平与稳定”。
只是，希腊总理齐普拉斯说，希腊支持马其顿加入欧盟和北约的前提条件是马其顿完成宪法国名更改，“如果宪法修改无法成功完成，加入北约的邀请将自动撤回，加入欧盟的谈判也不会启动”。
【“艰巨考验”】围绕马其顿更改国名的协议，马其顿和希腊国内都出现反对之声。
马其顿总统格奥尔盖·伊万诺夫当天早些时候说，他依然不同意把新国名写入宪法。
这一做法意味着永久更名以及国内外都必须使用新国名。
马其顿主要反对党、马其顿内部革命组织民族统一民主党谴责总理扎埃夫向希腊“屈服”，“全盘接受希腊的要求”。
希腊大多数在野党批评总理齐普拉斯的谈判策略。
连他的执政伙伴独立希腊人党也说，不支持一份允许继续使用“马其顿”为国名的协议。
马其顿更改国名的协议须获得两国议会批准，还要通过马其顿公民投票。
按路透社的说法，这对于两国领导层而言是一场“艰巨考验”。
（陈丹）（新华社专特稿）
原标题：向上吧！浣熊！从推特到微博，多少人今天在盯着一只浣熊向上爬。
美国人今天最关心什么？可能已经不是他们的总统见了谁，而是一只小浣熊！当它毛茸茸的小身躯一步一步沿着美国一座25层楼的外墙向上爬时，许多美国人在社交媒体上屏息凝气，默默祝福。
此刻，它已经不再是一只普通的小浣熊。
故事发生在大洋彼岸的美国明尼苏达州首府圣保罗市。
美国有线电视新闻网（CNN）说，事情是从一名维修人员把它从当地一个办公大楼的楼顶赶走开始的。
然而，当时这只“干脆面”显然并没有接收到这位工人“此处危险”的暗示，而是将目标转向了隔离的一幢楼——该市最高几幢大楼之一的UBS大厦，然后它开始上演“小浣熊历险记”。
美国《华盛顿邮报》当地时间12日也报道了这只小浣熊的故事。
当天上午晚些时候，这个小家伙被发现在躲在大楼的窗台上，这时候它还没有爬得很高。
它褐色的小身体和大楼颜色相近，看上去像是建筑物外墙上的一小斑点。
中午时分，有人发推特说，看到它爬到了13层。
这时候，剧情开始变得有些紧张。
不过，它并不打算就此打住。
此时，小浣熊的奇妙旅程已经吸引了不少吃瓜群众聚集在人行道上观看和拍摄照片。
很快，这段“奇妙旅程”在全美被追踪，哥伦比亚广播当地的分公司还开始直播小浣熊历险记。
到了下午3点，小浣熊又冒险更上10层楼，还在22楼的窗台上稍事休息了一下。
情况似乎更加危急了。
由于大楼的窗户无法打开，所以营救小浣熊并不是一件容易的事情。
而让玻璃清洁工去拯救它也不是一个完美选项。
动物管理部门表示，计划在楼顶拯救浣熊。
Emmm不过，前提是它要爬上屋顶。
当这个小家伙一门心思往上爬时，它不知道，自己当天下午晚些时候成了推特上最热门的话题。
沙特阿拉伯领导的多国联军和也门政府军１３日对也门港口重镇荷台达发起攻击，后者一直被视作胡塞武装的“命脉”所在。
近日来，双方陈兵城内外，准备展开决战，也门政府称荷台达的收复将是胡塞武装垮台的开端，此战或将决定也门战局的走势。
随着荷台达之战打响，也门人道主义危机再次引发各方关注。
经过三年战火蹂躏，也门成为全球饥荒最严重的国家之一。
分析人士认为，荷台达港是缓解也门人道主义危机最重要的“输血管”，一旦发展成拉锯战，城内数十万居民的生命将面临严重威胁。
政府军志在必得近一周来，在沙特领导的多国联军支援下，也门政府军在西部沿海地区的攻势接连取得突破，兵临荷台达，并控制了首都萨那通往荷台达的重要补给通道。
同时，红十字国际委员会等国际援助机构也收到联军通知，要求机构人员从荷台达撤离。
在联军和也门政府军看来，荷台达是不得不攻下的交通枢纽。
联军虽在开战后对也门实行了海陆空封锁，但以荷台达为代表的北部海港一直是联军和政府军触及不到的地区，而该地区被认为是胡塞武装从外界获得物资和武器支援的主要通道。
也门战事爆发以来，除收复亚丁外，多国联军和政府军在也门再无重要战绩，坐拥各式先进武器的联军在攻打南部塔伊兹和西部荷台达的行动上一直难有突破，导致各方对联军参与也门战事的质疑声始终不断，夺取荷台达成为联军渴望已久的目标。
而胡塞武装方面，一旦丢掉荷台达，等待他们的将是补给链的断裂。
近两年来胡塞武装始终将物资优先用于保障部队的战斗力，以便持续作战，如补给减少，胡塞武装的战斗力将大受影响。
人道主义危机恐加剧荷台达港位于也门西海岸，因兼具吞吐量大、进出口成本低、转运萨那方便等特点，被视作也门最重要的港口之一。
特别是在也门危机爆发后，多国联军对也门实行海陆空封锁，加之政府军收复了也门南部多个港口，荷台达港成为胡塞武装控制区连通外界的交通命脉。
联合国世界粮食计划署发布的报告显示，２０１７年也门国内６１％的进口食品经荷台达港入境，而该数字目前已接近７０％。
此外，经荷台达港入境的小麦也占也门进口总量的近７５％。
可以说，从荷台达港进口的物资辐射了胡塞武装控制下的大部分地区，如果政府军在联军支持下收复荷台达，无异于扼住了胡塞武装的咽喉。
攻城战打响后，港口运输能力将大幅降低甚至面临瘫痪，从而导致整个也门北部地区人道主义危机加剧。
也门近年来一直是人道主义危机的重灾区，北部地区更是首当其冲。
即使在内战爆发前，也门粮食也需从国外大量进口，而胡塞武装控制的北部地区粮食产量有限，人口稠密，加上如今联军封锁，进口贸易锐减，饥荒、霍乱等接连暴发，对居民的生活构成巨大威胁。
联合国发布的数据显示，也门目前有近１８００万人缺乏食物保障，其中８４０万人为极度缺乏。
后者大部分集中在北部地区。
荷台达省作为也门人口第二大省，省会荷台达市人口６０多万，全省人口超过３００万，这些居民绝大多数面临粮食短缺，燃气等基本生活物资也难有保障。
联合国此前发表的声明提到，对荷台达的任何军事行动或封锁将导致数十万无辜民众丧生。
近日，西方国家纷纷呼吁也门交战双方保持克制，防止事态进一步升级，避免人道主义危机的加剧。
１１日，联合国安理会应英国要求就也门人道主义危机召开紧急闭门会议，讨论如何遏制荷台达危机进一步升级。
法国总统马克龙１２日呼吁交战双方保持克制，保证民众的安全。
美国国务卿蓬佩奥则表示美将密切关注事态发展。
分析人士指出，目前看来，多国联军和政府军很有可能采取闪电战的方式在最短的时间内夺取荷台达，以便尽快恢复荷台达港的正常运行。
否则，一旦人道主义危机加剧，联军和政府军方面将面临巨大的国际压力。
当前位置：>>冲绳美军新基地拟8月填海遭当地部分民众抗议日本政府人士12日说，就美军驻冲绳普天间基地搬迁一事，政府决定最早8月16日开始在搬迁目的地边野古地区“投砂填海”。
日本中央政府近日将向冲绳方面通报这一决定。
共同社报道，投放砂土势必遭冲绳县方面强烈反对。
根据冲绳县防止土壤流失等条例，防卫省冲绳防卫局在投放砂土前，需向冲绳县提交施工通知书。
冲绳县可以审查通知书内容，必要时与防卫省方面协商，但条例中没有阻止施工的规定。
边野古位于冲绳县名护市，日美政府计划填海造陆，去年4月开始在边野古海岸建设围堤。
按日本政府人士的说法，预定投放砂土区域位于整个填海造陆区域南侧，由三处围堤围成，其中两处围堤已建成。
实际投放砂土的日期可能受天气影响推迟。
按《冲绳时报》的说法，日本政府之所以急于“填海”，缘由是9月将举行名护市议会选举，11月有冲绳知事选举。
日本政府想制造既定事实，在冲绳酝酿“放弃情绪”。
这家媒体报道，边野古新基地将是1972年冲绳回归日本以来，日本最大一次美军基地建设项目。
预计整个填海面积为160公顷，需投放2062万立方米砂土。
冲绳方面强烈反对在边野古新建美军基地。
冲绳县知事翁长雄志先前表示有意撤回前任发放的施工许可。
一些当地民众12日在边野古施工海域附近抗议，高喊“不要杀死海洋”“不要投放石块”。
他们乘坐小船，试图靠近现场、阻止施工，但被海上保安官拦下。
（刘秀玲）【新华社微特稿】分享到：
当前位置：>>10名院士深入大漠演兵场建言献策初夏的大漠戈壁深处，正在开展空军“红剑-2018”演习的某试验训练基地，迎来了10名院士。
这10名院士是在刚刚参加完两院院士大会后马不停蹄赶到这里的。
在全军深入学习贯彻习主席在两院院士大会上的重要讲话精神之际，空军于6月3日至5日在这里举办“科技兴军院士顾问军营行”活动，一起参加活动的还有11名空军高层次科技人才，他们和这10名院士一起为空军战略转型、战斗力建设及科技创新建言献策、集智助力。
作为高技术战略军种，空军从2000年起在全军率先聘请中国科学院、中国工程院院士担任空军建设发展顾问，建立了向国家智库借才引智的战略平台。
多年来，空军院士顾问积极建言献策，在建设实战空军、转型空军、战略空军中彰显了特殊优势和重要作用。
国之重器，大国佩剑。
4日上午，10名院士和11名空军高层次科技人才现场参观歼-20、歼-16、歼-10C等高新武器装备。
记者看到，在歼-20战机前，唐长红院士与飞行员一起探讨交流战机改造升级方法。
院士们走进演训一线，现场观摩演习实况，感受空军实战化军事训练创新发展成果。
他们纷纷表示，这次深入空军作战、试验、训练一线，更能直接有效地为空军战斗力建设和科技创新发展服务。
活动期间，院士们还开展学术报告，与11名空军高层次科技人才和部队科技骨干进行座谈交流，为空军科技骨干进行“一对一”的指点帮带，特别是围绕推进空军战略转型、飞机发动机关键技术和监测诊断、雷达技术应用等重大问题，提出了许多建议意见。
空军高层次科技人才、该基地高级工程师张苇说：“这次‘科技兴军院士顾问军营行’活动，是从科技前沿走向战场前线，从科研高端走向部队末端的面对面帮带，有效开阔了我的科研视野，提升了我们把握军事科技前沿的能力。
”（江海洋、李建文）分享到：
当前位置：>>2018年全军院校招生计划下达:招收学员万名2018年全军院校招生计划下达计划招收学员万名适当扩大建制班排士兵骨干报考比例记者今天从军委训练管理部获悉，2018年全军院校招生计划近日下达，26所院校招收普通高中毕业生万名、生长军官士兵学员万名、士官学员万名。
据了解，今年招收普通高中毕业生计划，按照因应改革、需求牵引，指挥主导、军种主建，通用归口、拓展新质的思路，与新的军事人才培养体系、部队年度岗位需求对接对表，在去年招生数质量分析的基础上，优化专业布局、性别比例、分省安排，努力提升人才选拔质量效益。
为适应军队规模结构和力量编成改革要求、前瞻考虑服役政策制度改革方向和武警部队调整改革因素，相应提高全军高水平院校指技融合或技术类专业青年学生招生数量，严格控制传统专业招生数量，扩大联合作战保障等新兴力量相关专业招生规模；武警部队适度加大特战、装甲、飞行等紧缺专业招生比例。
招生计划向作战部队、基层一线倾斜，适当扩大建制班排士兵骨干报考比例，统筹兼顾边远地区、少数民族地区考生需求。
据悉，今年军队院校招收士官学员计划，将以军事斗争准备新需求为牵引，以各战略方向、任务部队和新型作战力量为重点，坚持按需培训、训用一致，严密组织统考录取。
对执行亚丁湾、索马里海域护航和马里维和任务，以及参加建军90周年阅兵和特定专业的考生，报考条件可放宽到2014年夏秋季入伍的士官。
2018年全军院校招生工作将全程贯彻“阳光工程”，严格落实政策规定、招生计划、考生资格、考试成绩、录取信息、申诉渠道和违规处理七项公开制度，全程检查督导，并将26所军队和武警院校招生宣传纳入教育部“阳光高考”信息平台，全面公开招生信息，解读招生政策，确保公开公平公正。
（记者刘一伟、特约记者吴旭）分享到：
2018年6月12日下午，全国政协副主席、农工党中央常务副主席何维率调研组赴北京百分点信息科技有限公司和药渡经纬信息科技(北京)有限公司开展互联网+生物医药信息平台专题调研。
实施和促进“互联网+医疗健康”发展战略，是中共中央和国务院作出的重大决策部署。
中共十九大报告提出，要完善国民健康政策，为人民群众提供全方位全周期健康服务。
农工党中央围绕新形势新任务要求，深入基层开展有针对性的、能解决实际问题的调研活动，力争形成一批重点调研成果。
通过调研“互联网+医疗健康”独角兽企业，来了解大数据、人工智能的技术和应用的发展，分析大数据在医药信息情报的收集、分析、管理和产品化进程，探索农工党中央医药卫生领域的参政议政工作、舆情分析和课题调研等方面的创新模式与创新方法。
何维率调研组分别参观了北京百分点信息科技有限公司和药渡经纬信息科技(北京)有限公司大数据展厅、成果展示厅，听取了百分点和药渡公司负责人公司发展和互联网+生物医药信息平台建设情况介绍，并与企业进行了深入的座谈及交流。
何维充分肯定了百分点公司的大数据与人工智能解决方案、行业应用模型库、行业知识图谱库和人工智能场景解决方案。
何维积极评价了药渡公司“数据技术”与“药物研发”深度结合项目，认为生物医药垂直领域一站式综合服务平台建设具有重大意义。
农工党中央参政议政部副部长王素芳，农工党中央生物技术与药学专门工作委员会副主任兰宝石，北京经济技术开发产业技术创新联盟促进会有关专家参加调研。
（曲超）
老一辈革命家和老一代共产党人在延安时期留下的优良传统和作风，培育形成的延安精神，是我们党的宝贵精神财富。
——习近平五一小长假，革命圣地延安，游客如织。
他们一路追寻红色足迹，登上宝塔山、参观杨家岭、游览王家坪……游客边走边看，边看边问，很多人情不自禁地产生了这样的疑问：陕北延安偏僻而贫瘠，当年为什么能成为中国革命的中心？在这片沟沟峁峁的土地上，为什么能孕育出新中国的希望？在凤凰山革命旧址朱德总司令的卧室里，方方正正地折叠着一条极普通的毛毯，上面缝缝补补，甚至还有火烧的痕迹。
就是这样一条破旧的毯子，陪伴着朱老总度过抗日战争和解放战争的艰难时光，戎马岁月，未曾更换。
“自力更生、艰苦奋斗是延安精神的显著特征，也是共产党人的政治本色和优良传统。
”延安革命纪念馆馆长张建儒说。
“开荒，开荒，向荒山要粮，困难脚下踩，保卫边区，保卫党……”这首《开荒歌》响起的地方，是距离延安市区30公里的南泥湾。
到延安的很多游客都会专程来到这里，穿上八路军军装，或坐在机杼前纺纺线，或卷起裤管插稻秧，或抡起锄头锄锄地，找找当年那种感觉。
讲解员王雪在馆里工作多年，她说，很多人来这里，就是想追寻当年共产党人那种自力更生、艰苦奋斗的创业精神，激发前行动力。
自力更生、艰苦奋斗是我党我军的优良传统。
延安时期，美国记者埃德加·斯诺访问延安，看到毛泽东住在简陋的窑洞，周恩来睡的是土炕，彭德怀穿着用缴获降落伞改制的背心……从中发现一种独特的力量。
他把这种力量称作“东方魔力”，并断言这是中华民族的“兴国之光”。
毋庸置疑，自力更生、艰苦奋斗的创业精神，永远不会过时。
因为要前进，要奋斗，就会有困难，就需要自力更生、艰苦奋斗。
历史总是以深邃的逻辑启迪未来。
1941年，抗日战争进入相持阶段，中国共产党领导的抗日民主根据地的财政经济遇到了前所未有的困难，到了“几乎没有衣穿，没有油吃，没有纸，没有菜。
战士没有鞋袜穿，工作人员冬天没有被子盖”的境地。
党中央和毛主席决定开展生产自救，动员大会上，毛主席对大家说：“饿死呢？解散呢？还是自己动手呢？饿死是没有一个人赞成的，解散也是没有一个人赞成的，还是自己动手吧。
”几十年过去了，战争的硝烟早已散去，缺衣少食的窘迫不复存在，不少人自力更生、艰苦奋斗精神渐渐淡了。
习主席强调指出，延安精神是中华民族优良传统的继承和发展，是我们党的性质和宗旨的集中体现。
弘扬延安精神，对于推进中国特色社会主义事业、实现中华民族伟大复兴具有重要意义。
岁月更迭，精神不老。
延安时期，中国共产党人发扬自力更生、艰苦奋斗精神，用小米加步枪打胜了一仗又一仗，用双手和锄头开展了轰轰烈烈的大生产运动；今天，我们决胜全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程，仍然需要从自力更生、艰苦奋斗中汲取不竭动力。
（钟晓峰、曹琦）
近日浙江省政协召开的第二次民生协商论坛上，23位省政协委员、5位界别群众代表和2位县政协主席围绕“个人信息安全”主题，分析问题，提出建议，助推加快构建保护个人信息安全的立体化防控体系。
“大量数据背后隐藏着大量的经济利益，尤其是通过数据整合、分析与挖掘，其所表现出的洞察力和影响力已经远超以往。
大数据如同一把双刃剑，社会因大数据使用而获益匪浅，但个人隐私也无处遁形。
”范渊委员代表省政协经济委员会发言直击个人信息安全问题，引发了大家的思考。
论坛召开之前，省政协经济委围绕主题专门到企业、部门进行深入调研。
“要加快推进及落实网络安全法及配套制度规定的落实。
有针对性地制定和发布不同行业的标准，在个人数据价值与隐私保护方面寻找平衡点；公安、网信办等监管单位应加大对落实情况的核查力度……”针对调研中发现的问题，范渊委员建议。
对于个人信息泄露，在徐维祥委员看来，“法律法规缺失、行业自律差、个人防护意识淡薄和技术水平限制等是个人信息泄露的重要原因。
”省政协委员陈灵霞深有感触：“如今，个人信息源头多、泄露快、危害大。
”那么，如何才能构筑保护个人信息的立体“安全堡垒”？省政协委员林斌建议，“有关部门可以将个人信息安全教育纳入日常教育宣传项目，从源头抓好公民的个人信息安全意识教育。
”界别群众代表、杭州市余杭区良渚街道党政办副主任俞珠花说：“当前消费者所能购买到的手机，被预装的软件达数十种，几乎很少有防止个人信息泄露的程序，建议手机生产厂商在出厂前安装防范信息泄露的安全程序。
”省政协委员王学芳发言时提出，“政府主管部门依法加强行业监管，对涉及个人信息的产品和服务加强检测和认证。
”委员们纷纷建议，加快立法进程，为个人信息安全提供法律支撑；加大对违法犯罪的打击力度，增强震慑力；加大技术研发，筑起技术屏障；加强企业管理、行业自律力度，像管理企业资金一样管理企业获取的用户信息；加强宣传力度，提高个人信息保护的意识。
论坛现场气氛热烈，话筒在委员手中争相传递。
省政府及有关部门负责人到会听取意见并作现场回应。
当前，发展新能源汽车已成为我国汽车工业转型的主要战略取向。
近日，陕西省政协召开“新能源汽车产业发展”月度协商座谈会，省政协委员、专家学者、民主党派及相关企业代表与政府有关部门人员就陕西如何抢占发展先机，促进新能源汽车产业发展理思路、出对策、提建议。
一年多来，新能源汽车在陕西省可谓产销两旺。
数据显示，2017年，全省新能源汽车产销万辆，占全国总量的%。
今年，陕西省委、省政府提出了到2021年发展300万辆汽车的目标，计划把陕西打造成全国自主品牌和新能源汽车重要的生产基地。
当前陕西在新能源汽车发展过程中还存在哪些具体问题？4月底至5月初，省政协科技委员会与民革陕西省委一起在省内开展了深入调研。
结合在调研中了解的情况，省政协科技委员会主任呼燕认为，陕西新能源汽车发展的首要问题是“发展目标不明晰，导致在产业扶持政策上没有重点。
”其他问题还包括，新能源汽车整车企业本地配套率低，新能源汽车整车及关键部件的研发机构较少；电动汽车充电设施与发展速度不匹配等。
“省内各地市都将发展新能源汽车作为重点任务，全力招引新能源汽车项目。
地市间竞相推出优惠政策，争取项目落地。
”省政协委员薛清军呼吁谨防“内耗”，避免重复投资和资源浪费。
他建议明确各地市发展重点，采取项目引导、资金扶持等方式引导各地区错位发展、协同发展。
“单纯强调和重视整车企业再上规模‘做大’，并不能够保证新能源汽车在陕西区域经济内一定能‘做强’。
”省政协常委贺增林建议，在布局新能源企业配套体系方面出“实招”，尽快促进已有科研成果转化；在本省和外地企业参与配套方面坚持问题导向，政策、措施、办法要奔着“做强”去、围着企业转，加大招商力度和扶持力度。
“目前新能源汽车的核心技术还有待突破。
”民革陕西省委监委会委员梁臻提到的这个“核心”就是电池。
她建议，利用省内科研院所、高校资源，以及现有电池企业资源，加强产学研相结合模式，寻求实质性突破，抢占新能源汽车发展的先机。
西安电子科技大学教授杜跃平关注的则是另一个核心要素———人才。
“陕西新能源汽车产业快速发展急需专业人才支撑。
”他建议制定新能源汽车人才发展规划和专门的支持政策；鼓励有条件的高等院校、高职院校和中职学校设立新能源汽车相关专业。
在听取了省政协委员、专家学者、相关企业代表和政府部门负责人发言和互动交流后，陕西省政协主席韩勇指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于加快战略性新兴产业发展的重要讲话精神，准确把握汽车产业变革趋势，加大科技创新力度，构筑全省产业体系追赶超越新支柱，全力推动陕西省新能源汽车产业健康发展。
副省长陆治原表示，省政府将充分吸纳与会政协委员、专家学者、企业代表对新能源汽车产业发展提出的建议，抓住做大做强汽车产业的重大机遇，把新能源汽车作为陕西抢先发展的突破口。
“这是一次高质量的咨政会。
在全国上下深入学习贯彻习近平总书记两院院士大会重要讲话精神的热潮中，召开创新平台建设咨政会很有意义。
”5月29日至30日，安徽省政协召开十二届二次常委会议暨“深入推进‘四个一’创新主平台建设”咨政会，省委书记李锦斌出席会议，与委员们共话全省创新发展大计。
使命担当创新是安徽最宝贵的遗传基因。
时至今日，创新驱动正成为引领安徽发展的一面旗帜。
2017年年初，国家发改委和科技部联合批复了合肥综合性国家科学中心建设方案。
同年12月，安徽省委决定:依托合肥综合性国家科学中心、合肥滨湖科学城、合芜蚌国家自主创新示范区、系统推进全面创新改革试验省等四大创新主平台，形成由点到面、由中心到全局的省域创新网络格局。
“四个一”创新主平台的战略决策由此而出。
资料表明，通过持续推进“四个一”创新主平台建设，安徽创新能力显著提升，重大科研成果不断涌现，并带动了产业发展和升级。
同时，存在的问题也不容忽视。
“体制机制需要进一步完善、成果转化瓶颈突破不畅、产业承接能力不够强、高层次人才需要进一步集聚……”省政协的调研报告中，反映出制约全省经济社会发展动能转换的问题和不足。
形势逼人。
使命催人。
2018年年初，新一届安徽省政协提出了“三心两进一流”的工作理念———“三心”，即拥护核心、围绕中心、凝聚人心；“两进”，即党委、政府的工作推进到哪里，政协的工作就跟进到哪里；“一流”，即打造一流机关，形成一流的履职能力。
而聚焦全省创新发展的建言献策，正是这一理念的直观诠释。
2月，“深入推进‘四个一’创新主平台建设”被列入省委、省政府、省政协共同制定的年度协商计划。
“科技创新是国家命运所系、发展形势所需、安徽崛起之魂，我们要按照中央和省委、省政府的要求，助力构建高质量发展‘动力源’，把‘四个一’创新主平台建设抓深做实。
”省政协主席张昌尔动员全省政协组织和委员，坚持需求导向和问题导向，深入做好调查研究，助力把全省最宝贵的创新优势转化为促进发展的强劲引擎。
履职新气象这是新一届安徽省政协的首次咨政会。
新时代政协工作和委员履职的新气象能否充分展示，将与会议的质量息息相关。
主题重大，使命光荣。
政协组织、参加单位以及委员们的履职热情由此迸发。
2月27日，春节过后上班第二周，咨政会的筹备工作便依次推进。
在此期间，界别与党派均表现出了积极的参与热情：科技界和科协界的第一召集人围绕着中心议题参与调研，并形成发言材料；各党派在与省政协的座谈协商中，分别认领了发言课题，从不同侧面提出建议与思考。
与此同时，市县各级政协组织也行动起来。
合肥、芜湖、蚌埠以及合肥市蜀山区等13个政协围绕主题开展同步调研。
左右互动，上下联动。
省市县各级政协组织、界别和党派，共同构建了一个立体交互式的调研网络。
咨政会上的会议材料中，一份印有68篇发言、2篇调研报告、260余页的材料汇编，见证着课题参加单位和委员的履职情怀与智慧。
会前播放的反映全省创新驱动发展现状的专题片同样闪耀着智慧光芒，让与会者眼前一亮。
“专题片让大家看得很直观，成绩的展示和问题的分析都很清楚。
”省政协委员孟行健表示。
为了制作这个“成绩反映够，问题反映透，前景反映明”的专题片，筹备组在一个月的时间内反复推敲，七易其稿。
《建议案》的打磨更是字斟句酌。
“自4月28日形成初稿后，《建议案》的修改一直未停止，直至咨政会中的小组讨论结束。
”筹备组工作人员说。
在咨政会的闭幕会上，委员们坐席上摆放了一份建议案的修改说明———上午的讨论内容已在这份说明中得到了细致的归纳与吸收。
“三好”会议“一批好发言，一部好专题片，一份好建议案。
”在历经三个多月的筹备之后，新一届省政协的首次咨政会得到与会者的“三好”评价。
“本次会议的主题选得非常具有战略性、针对性。
”省政协常委刘明平认为，会上提出了很多切实可行的建议，将有望促进安徽的科技创新在新的起点上有更多的突破。
省政协常委张腊梅表示，这次会议体现了一个“实”字。
“《建议案》条条都很实际，语言也很实在。
”叶冬青常委认为，“建设安徽智慧眼大科学装置”的建议很有前瞻性，如果能被采纳，成效值得期待……“本次议政性常委会议是对新一届省政协开局工作的集中检验和展示，对此，我们必须重视。
”为保证此次议政会取得实效，省政协主席张昌尔要求，除了议题牵头副主席之外，分管机关的副主席和秘书长也要全力保障咨政会的筹备工作。
咨政会上，17位常委、委员和专家学者先后发言，梳理了全省在创新发展的“痛点”和“堵点”所在。
而闭幕会上通过的建议案上，则就“堵点”提出“疏通”方向。
“大家的发言站位高、视野宽、专业性强，既放眼科技前沿，又立足安徽实际，指出了问题短板，提出了务实建议，听后很受启迪。
”听完委员们的发言后，省委书记李锦斌给予了高度评价。
他同时表示，将认真研究吸纳这次咨政会成果，共同推动安徽创新再上新台阶。
中新网二连浩特6月13日电（记者李爱平）内蒙古自治区二连浩特市警方13日对外通报称，警方成功将一名国际刑警组织红色通缉令逃犯由蒙古国境内押解回国。
该逃犯涉400万非法集资案。
官方消息指，在内蒙古公安厅国际警务合作局的支持下，二连浩特市公安局多警联动，协助霍林郭勒市公安局成功将一名红色通缉令逃犯由蒙古国押解回国。
经查，2016年，犯罪嫌疑人敖某某非法集资高达400余万元人民币，后潜逃并藏匿于蒙古国境内。
（完）
　中新网昆明6月13日电(陈静)记者13日从云南省迪庆州香格里拉市委宣传部获悉，一辆车牌为粤KSExxx号的小型汽车由香格里拉往丽江方向行驶时(当天天气为大雨且有雾)，车辆驶离路面，翻入道路东侧冲江河内，造成3人受伤，4人失踪。
通报称，6月11日，一辆车牌为粤KSExxx号的金杯非营运小型汽车(核载7人，实载7人，含驾驶人)由香格里拉往丽江方向行驶。
23时40分许，当车辆行驶至西景线K2139+115米处时(当天天气为大雨且有雾)，车辆驶离路面，翻入道路东侧冲江河内，造成3人受伤，4人失踪。
　接到报警后，香格里拉市交警大队和虎跳峡镇人民政府迅速启动较大事故应急处置预案，组织应急救援队伍和当地民众赶赴现场开展救援工作。
公安、交警冒雨进入冲江河，经过全力救援，3人获救，及时送往虎跳峡卫生院救治。
香格里拉市在接到情况报告后，迪庆州委副书记、香格里拉市委书记余胜祥，香格里拉市委副书记、市长陈群相继作出批示：要尽全力搜救失踪人员，并妥善救治好受伤人员。
按照迪庆州较大道路交通事故应急处置预案，迪庆州公安局副局长李光、迪庆州交警支队副支队长罗自辉等率队连夜冒雨赶赴现场，组织公安交警30人、派出所民警15人、消防官兵15人、当地干部职工30人、当地群众15人，共计上百人参与现场救援处置工作。
据悉，“”事故3名受伤人员于6月12日凌晨转院至丽江市人民医院，目前情况良好；失踪人员搜寻工作有序进行中，参与职工民众达160人次、发放宣传单2000份、张贴通告100份，发布协查通告4份，严格做到人员组织到位，工作措施具体、工作责任明确。
目前，当事人家属在赶往虎跳峡镇途中。
(完)
“为服务区域中心城市建设，适应地区产业结构调整和经济转型发展需要，我们2011年构建并全面实施基于服务内蒙古西部民族地区经济社会发展的‘政校企合作课岗证融通教学做一体’人才培养模式改革，经过7年的探索与实践，形成了具有内蒙古西部民族地区特色鲜明的高素质技术技能人才培养模式，为推进产教深度融合、校企协同育人提供了新思路和新方法”。
据乌海职业技术学院院长牟占军介绍，截至2017年12月，学院专业设置与地区产业结构契合度达%，毕业生顶岗实习对口率为%，企业录用顶岗实习毕业生近%，毕业生初次就业率保持93%以上，70%以上毕业生服务于乌海及周边工业企业。
乌海职业技术学院所在乌海市，是内蒙古西部民族地区一座新兴工业城市，地处宁蒙陕甘经济区结合部和沿黄经济带中心区域，是国家呼包银榆经济区、呼包鄂经济带及乌海周边一体化经济区的重要组成部分。
学院是一所与市政建设完美结合，无围墙、全开放、花园式学校，是首批“自治区级示范性高等职业院校”“自治区级现代学徒制试点院校”“国家职业院校数字校园建设实验校”，先后荣获“内蒙古自治区技能人才培育突出贡献奖”“全国职工教育培训示范点”“内蒙古自治区高校毕业生就业工作先进集体”等多项荣誉和称号。
该教学成果中，政校企合作创新组织形式，提供机制保障；课岗证融通模式创新为课程内容与职业标准、教学过程与生产过程对接提供保障；教学做一体教学模式创新为改革教学方法和教学手段，培养学生实践动手能力和职业能力提供保障。
新模式抓住了校企合作和人才培养的短板，向学校和企业双主体人才培养模式转变，实施校企共同培养的双主体育人机制。
创新政校企协同育人新机制。
2011年率先成立了由市长任主任的高等职业教育指导委员会，2014年牵头成立了乌海市职业教育集团，在工业园区管委会设立校企合作工作站，建立校企双向参与的运行机制，政府部门出台促进职业教育校企合作优惠政策，减免深度合作企业税收，减免当地就读学生学费，拨付企业员工培训经费，拨付企业兼职教师课时费。
政校企共建共享生产性职业技能公共实训中心。
政府、学校和企业履行各自职责，发挥各自优势，共建共享占地近600亩、建筑面积达10万平方米的内蒙古西部职业技能公共实训中心。
该中心坚持“需求导向、高端定位、训为企用、校企共享、创新创业”工作思路，围绕职业技能培训、鉴定、竞赛、研发、创新和职业能力展示六大核心功能，开展高素质技术技能人才的培训和鉴定服务。
建设成为“具有内蒙古特色、西部领先、开放合作”的内蒙古西部职业技能公共实训基地，发挥高素质技术技能人才培养的引领作用。
在区域工业园区管委会设立校企合作工作站。
在区域工业园区管委会设立校企合作工作站，搭建资源共享的信息化平台和就业共享平台，实现政府部门、学校和行业企业等资源共享共用，有效提高顶岗实习的质量和效果，激发职业院校和企业开展校企合作、产教对接的积极性，校企之间形成良性互动，实现教学链和产业链的对接，院校和企业第一时间掌握用工和教学情况信息，推进专业与岗位深度对接，提升为企业精准提供人才需求服务的能力。
推行“招生即招工、入校即入厂”招生用工模式。
作为内蒙古自治区现代学徒制度试点院校，积极推进实施“招生即招工、入校即入厂”的招生用工模式。
从2014年开始推行校企联合招生工作机制，积极探索民族地区职业院校人才培养与企业需求一体化新模式，实现职业院校与企业同步发展一体化新目标。
学院在煤矿开采技术、应用化工技术等中高职衔接专业试点实施联合招生，有效解决了地方煤化工专业招生难、煤化工企业用工难这一突出问题。
实践证明，该教学成果有效解决了内蒙古西部民族地区职业院校在产教融合、校企合作发展现代职业教育面临的瓶颈和难题，创新性构建了适合民族地区职业院校产教深度融合、校企协同育人新模式，提出了民族地区职业院校与企业合作发展的体制机制保障、专业设置和专业建设定位的新思路，实践了共建共享实训基地的新方法，破解了招生招工一体化新难题。
该教学成果在内蒙古自治区达到了领先水平。
2013年国家教育部门人才培养工作评估时该模式得到专家认可。
同年学院被确定为首批“自治区级示范性高等职业院校”立项建设单位，结合示范校建设推进项目实践，经过3年建设，2017年顺利通过示范校验收，专家组一致认为“乌海职业技术学院在办学体制机制创新及校企合作制度建设、教学管理制度建设、共享型专业教学平台建设、社会服务能力建设及重点专业及专业群建设过程中进行了卓有成效的探索，形成了可作为示范的案例”。
该教学成果在国家西部职业院校得到了广泛推广和借鉴，呼包银榆经济区职业院校联盟是国家在西部区域搭建的职业教育合作交流平台，本成果作为典型案例，在联盟论坛上作经验介绍，得到联盟36家职业院校的高度评价和一致认可。
成果的应用有效促进了民族地区产教深度融合、校企协同育人，对推动区域职业教育快速发展，提升服务区域发展能力等方面，发挥了重要作用。
前不久，江苏镇江京口区人民法院公开审理了一起案件，被告人王某沉迷网络直播，竟然盗取公司930万元，以打赏的方式博取网络女主播的欢心。
那么，这到底是一起什么样的案件？被告人王某又是如何侵吞公司高额资金的呢？会计突然失联930万公款不翼而飞2017年2月中旬，镇江警方接到国信嘉源房地产公司报案，称该公司29岁的会计王某突然失联，经过账目核查，公司怀疑他侵吞了数百万元的公款。
镇江市京口公安分局经济犯罪侦查大队副大队长董贝冰：报案之前公司跟他电话联系，说把公司的账交一下，我们要做审计的，你到时候配合我们一下。
他当时答应得很好，应该是第二天他们公司再跟他联系，电话就关机了，报案的时候应该是在公司账上发现有400多万去向不明。
王某的家人和朋友都不知道他的下落，就在民警抓紧侦查时，王某的手机突然开机了，他打电话给公司表示想投案自首。
镇江市大市口派出所民警冯苏：这名会计跑到了上海，去见了我们国内一家斗鱼直播平台的女主播，平台名叫余某某，上午跟余某某见完面之后，就跟余某某说我先走了，回镇江了。
实际上他是在上海的一家宾馆开了一个房间，进行割腕自杀。
没有勇气自杀的王某被民警和房地产公司的工作人员带回了镇江，王某对于自己侵占公司高额资金的事实供认不讳。
经查实，王某挪用国信嘉源房产公司的公款达930万元，包括侵占公司库存现金数十万元；从公司建行卡、工行卡取现、转帐近860万元。
网络直播看上瘾侵吞公款为打赏民警调查发现，王某已结婚，一家三口与父母一起居住在丹阳，家庭条件一般。
而他盗取公司的高额资金并没有用于自己的家庭，那这930万元究竟花到了哪里呢？王某交代，他自从接触了网络直播平台后，就很喜欢看直播。
因为自己每月的工资也就3000多元，维持家庭生活比较拮据，所以一开始很少打赏。
他发现，因为打赏少，女主播们对自己不屑一顾，她们只会与打赏多的人进行互动。
王某觉得自己受到了冷落，为了挽回面子，他开始挪用公款进行打赏。
镇江市京口公安分局经济犯罪侦查大队副大队长董贝冰：一开始的时候，认为这个跟玩游戏一样，也就是蛮开心的，蛮刺激的。
一百两百打赏，女主播爱理不理，后来就是金额加大，女主播她就会主动跟你联系了，包括出去吃饭，玩玩啊，他认为（打赏）钱越多，对他心理来说就是越开心，越兴奋，越刺激。
王某打赏“一掷千金”，大家都以为他是富二代，不断有女主播和网友吹捧他，让他感觉很受用。
为了维持在直播平台里这种“众星捧月”的感觉，王某不断充值给女主播送高价格的“礼物”，最多的一天他在直播平台充值50万元，好几个女主播主动与他结交。
王某瞒着妻子，以出差为借口，每周都会到上海与女主播幽会，挥霍盗取来的公款。
镇江市京口公安分局经济犯罪侦查大队副大队长董贝冰：基本上都是（住）上海最好的宾馆，多的时候可能（花费）能达到十万，数十万，少的时候两三万，记者：一晚上花十万？董贝冰：数十万。
不光是住宿，去唱歌，（还）到高档的场所去消费，买一些好的酒水。
每个星期基本上都去。
他因为手上有钱。
比方说这个月他在公司账上拿了多少钱回来，基本上就是月光，月光族！他自己供述的话，在上海有好几个女主播跟他有这个来往，陪吃饭，陪睡，相当于是包养性质的这个情况，定期去，然后一个月给她多少钱。
以金钱为交易这一种关系。
肆意挥霍一个人把控财务事宜在国信嘉源房地产公司里，王某仅仅是月薪3000多元的普通员工，并不是公司的高层领导，那么，他怎么会把一家大型企业的资金掌控在股掌之间，随时挥霍，毫无顾忌呢？王某一开始只是担任公司的出纳会计，但是在2015年，主办会计离职后，公司没有另外安排人，而是让王某兼任主办会计，他一个人把控了公司所有的财务大权。
镇江市京口公安分局经济犯罪侦查大队副大队长董贝冰：正常的情况应该是两个人，一个出纳一个现金会计，这个（公司）就他一个人，所有的公司印章，法人的印章，都是他一个人管。
也没人查，他就肆无忌惮地开始大额的，从（每笔）一万，两万这样子，后来直接到十几万。
从2015年到2017年，王某的公司一直没有组织审计工作，也没有领导监督王某的账目。
镇江市京口公安分局经济犯罪侦查大队副大队长董贝冰：这个公司是70%是国有股份，30%是一个民营企业（投资），民营的这个老板派过来的这个会计（王某），国有控股的这一边认为（民营企业）这边会有监管；那么民营企业股东这一边，认为国有企业会给他监管，就是两边可能都忽略了这一块。
（导致）他没有人审批，用多少他随便用。
获刑7年930万无力退赔经过庭审，法院当庭作出宣判，被告人王某犯职务侵占罪被判处有期徒刑7年，并处没收财产20万元，责令被告人王某退回被害单位人民币930万元，但王某根本没有能力退赔。
法院宣判后，王某表示悔罪，没有提出上诉。
民警了解到，王某平时是一个非常内向的人，周围的人说他很少犯错，没什么不良嗜好，为什么这次王某会沉迷于网络直播无法自拔呢？心理专家表示，性格内向的人，因为平时缺少与他人的交流，可能存在极度的不自信，因此需要在虚拟的环境中寻找自我和他人的肯定。
当王某因为打赏少被网络女主播轻视时，他在心理上无法承受，所以不惜盗取公款来打赏；而当他将自己伪装成了“富二代”，用金钱引来女主播的争相追捧时，内心获得了极大的满足，更加无法自拔。
国家二级心理咨询师夏春娣：其实这些网络上的这些（追捧），看似一种荣耀，或者是别人对你的肯定，（其实）都是虚拟的，都是虚幻的，但是却给了他一种心理上的安慰。
心理专家介绍，像王某这样自我封闭的性格并不少见，大多数形成于青少年时期，一般表现为个人几乎没有社交活动，除了必要的工作、学习、购物外，大部分时间将自己关在家里，不与他人来往。
如果家长或亲属发现这样的现象，就要及时进行心理疏导，否则会让年轻人形成不自信的心理习惯，影响其一生。
国家二级心理咨询师夏春娣：要给他一些家庭的陪伴，父母要给孩子一种足够的亲情，安全感，也要给他一些鼓励，从而不要让孩子变得封闭。
在这起案件中，遭受巨大损失的房地产公司也应该吸取教训。
在长达一年多的时间里，王某挪用侵占930多万元却一直没有被发现，公司巨大的财务漏洞和监管缺失从客观上给了王某犯罪的机会。
镇江市京口公安分局经济犯罪侦查大队副大队长董贝冰：建议所有的公司企业，财务人员包括公司的管理人员，对公司的财务制度一定要落实，就是落到实处，要严格监管财务用钱。
“云南的民族文化就是一个创作的富矿，而我只是截取了其中的一小部分，让我们的产品承载这些文化。
”云南绿野经贸有限公司高级工艺美术师李蓉丽和她的团队怀抱这样的心态，让多彩的云南民族文化在指尖飞舞，更让云南的民族文化走向世界。
李蓉丽和她的创作团队藏身在虹山昆明面粉厂老式厂房里，绿树环抱的老厂区，鸟叫声不绝于耳。
1990年，李蓉丽大学毕业，成为一名警察。
从县城来到省城，并吃上“公家饭”，对于父母而言，这是最好的安排。
但心底深处那份对设计的喜爱，让李蓉丽最终放弃了人人羡慕的“铁饭碗”。
李蓉丽从单位辞职，拿着4000块启动资金，开始了自己的设计路。
“刚开始，我在翠湖边开了个小店，卖一些民族产品，但我还是想搞设计。
”外表温柔的李蓉丽因为梦想来到一家民族布艺产品设计厂开始潜心做设计。
1997年，李蓉丽第一次参加设计大赛，作品获“春城杯”旅游休闲服装大赛特等奖，工艺品类一等奖。
“99世博会”时，大量海内外游客涌入云南看美景、品美食，李蓉丽看到旅游商品市场的巨大发展潜力，毅然辞去稳定的工作，用4台家用缝纫机创办了自己的工作室，并推出“小山丽”刺绣布艺品牌。
“小山丽”产品一经推出，就获得很好的市场反响，但好景不长，李蓉丽发现“元旦推出的新品，春节就有了仿款，自己的产品卖不动了”。
“当时我就在想，什么样的产品不会被模仿，答案是有独特设计的产品。
”李蓉丽想到从云南少数民族文化中寻找灵感，提取少数民族文化元素用于自己的设计，并遵循现代时尚产品的实用功能，让更多饱含民族文化特质、富有生命特征、符合时尚生活的绿色布艺产品进入现代人的生活。
从创作工作室到民族村落的田间地头，直面一件件精美的民族布艺品，民族布艺与时尚设计融合的灵感油然而生。
随后，在她的刺绣布艺产品系列中，出现了壮族手工刺绣工艺与现代时尚造型结合的纯麻面料“壮绣的时尚物语”系列，获得2013年中国旅游商品设计大赛铜奖；中国云纹图案、彝族手工植物染色与白族剪贴工艺结合，设计围裙、手套、购物袋、锅垫、手帕等实用产品的“祖母的厨房”系列，2010年获得联合国教科文组织“世界杰出手工艺徽章”……李蓉丽趁势推出以民族手工刺绣为亮点、瞄准高端市场的“小山丽”延伸品牌“伊素田”。
“我们的创作灵感来源于民族文化，当我有能力了，首先要做的事就是回馈家乡。
”在李蓉丽的家乡石屏县，人们对布艺刺绣耳濡目染。
她带领公司团队，把一些好的课题、项目引进少数民族地区，直接间接就业人数达300多人。
她说：“我害怕看到我们多彩的民族文化没人来传承，我想做的就是让妈妈们留在家里，让妇女在家就能打工，而且还能得到不错的收入。
”今年4月，李蓉丽的一组作品“格局”收获第二届国际新手工艺运动全场大奖，她高兴地说：“传统听起来是很古老、很保守的东西，实际上却是在不断创新中积累起来的，每一次的荣誉对于我来说是肯定，是鞭策，更是起点。
”记者杨阳报道
为使创建资料便于迅速查阅、观摩借鉴、及时增补、开发利用，2017年底，海南藏族自治州在成功创建全国民族团结进步示范州后，率先建立创建档案资料室。
4个月以来，资料室已接受省对州创建工作专项考核组的实地检查和海东市、玉树藏族自治州等地创建工作组的考察学习，为海南州新时代创建工作提档升级和争创全国民族团结进步模范州夯实基础。
据了解，海南州投资4万元，在档案资料室购置了档案柜、查阅桌凳等设备，墙面设计布置了由前言、保障机制、创建历程、创建成效、“九进”成果、主要经济指标增速、村级基础设施完成情况和国家考核验收组点评摘要组成的直观效果喷绘，镌刻悬挂了创建目标、创建口号等。
截至目前，档案资料室共归档保存资料183件，共576册。
其中保存期限永久性的48件，保存期限30年的135件，可查阅资料268册，各类创建图书资料307册。
江苏宣判“万福币”网络传销案：下线千余人骗取传销金超亿元中新网南京6月13日电(记者申冉通讯员苏检)13日，江苏省检察机关向社会通报了“万福币”特大网络传销案的审查情况。
据介绍，该有组织传销案利用虚拟货币进行传销，发展下线千余人，骗取传销金超亿元。
近日，该案在徐州市云龙区人民法院一审宣判，7名被告人被判处有期徒刑二年至六年不等，最高并处罚金50万元。
据查明，2016年2月，被告人王某某通过阿某某介绍加入“天合积分”(后改名为“万福币”)网络传销组织。
自2016年2月至5月，被告人王某某直接或者间接发展被告人成某某、彭某某、张某某、喻某某、李某某、严某某加入该传销组织，上述被告人先后直接或间接共发展1000余人次，骗取传销资金共计人民币超亿余元。
承办检察官介绍，该案是具有涉案人数众多、涉及地域广、涉案金额特别巨大等特点的新型网络传销案件。
全部侦查卷宗有24本，为了厘清案情，检察官对涉案的亿余元的账目逐笔核对，同时提审了七名犯罪嫌疑人，对该传销组织的组织架构、人员构成、获利手段、收益分成等相关证据进行了认真的梳理、审查，最终让案件顺利审查终结并起诉至法院。
记者了解到，近年来，随着移动互联网的深入发展，一些传销组织也开始打着“互联网+”的旗号，采用所谓的“微商”、“电商”、“多层分销”等名义，以高回报为诱饵，从事传销活动。
网络传销套路逐步升级，变种花样繁多，让人防不胜防。
利用虚拟货币进行传销逐渐成为当前网络传销的新特点。
仅2017年度，徐州市云龙区人民检察院就受理公安机关移送审查起诉的利用虚拟货币组织、领导传销的案件6件26人，与2016年同期的2件11人相比，案件数量与涉案人数均有较大幅度上升。
“丰厚回报”的背后必然藏着“投资风险”，检察机关提醒：当前网上宣传的虚拟数字货币种类繁多，真假难辨，有利用虚拟数字货币非法集资的，也有利用虚拟数字货币进行传销的，投资者应谨慎对待，高度警惕。
(完)
本报讯程蒙、赵海鹏报道：近日，武警兵团总队和武警江苏总队跨区帮扶启动仪式在新疆图木舒克市举行。
启动仪式上，武警官兵与帮扶对象签订了帮扶协议，并捐赠了书籍、助学金、教学设备和医疗器材。
图木舒克市位于塔克拉玛干沙漠西北边缘，属“三区三州”深度贫困区。
武警兵团总队与该市深入对接，制定以“送理论、送科技、送文化、送法律、送医疗，共学创新理论、共过组织生活、共谋攻坚举措、共保安全稳定、共建宜居环境”为主要内容的“五送五共”行动方案，帮助当地群众脱贫。
从2014年起，该总队对口帮建图木舒克市两个单位，协调筹措资金帮群众修建水渠、智能养殖场和蔬菜大棚，帮助建成职工创业园，为300多名少数民族青年解决了就业难题。
“给钱给物只能解一时之困，建强堡垒才是长久之计。
”武警兵团总队政治工作部领导介绍，他们注重发挥基层党支部战斗堡垒作用，与帮扶的基层党支部结成共建对子，开展联建共创活动，帮助建立党员活动室，组织基层党员干部到一些知名企业参观见学，学习先进的管理方法和经验。
扶贫先扶智，助学挖穷根。
改变少数民族地区的贫困落后面貌，离不开教育。
武警兵团总队把教育扶贫作为脱贫根本，为群众创办农民夜校，与207户少数民族特困群众和86名贫困学生结为帮扶对子，并在当地两所重点学校设立了助学基金。
据介绍，跨区帮扶启动之后，武警兵团总队与武警江苏总队将围绕办好健康巡诊、整治环境、建立教学点、援建养殖合作社、扶持特色种植、结对共建党支部等大事共同努力，帮助少数民族群众早日实现小康梦。
当前位置：>>难以消停？塔利班停火在即阿富汗多地遇袭阿富汗11日发生数起爆炸袭击事件。
政府官员和医务人员说，首都喀布尔一处政府办公场所遇袭，至少13人死亡、31人受伤。
【“巨大爆炸”】当地时间下午1时左右，一名自杀式袭击者在位于喀布尔的农村复兴与发展部办公地大门外引爆炸弹。
警方发言人哈什马特·斯塔尼克扎伊确认，袭击者以政府工作人员为目标。
事发时，许多工作人员正离开办公场所，等待乘班车回家。
“我当时在办公室，听到巨大爆炸声，”一名工作人员告诉法新社记者，“大部分同事正动身回家。
我担心他们。
（事发后）我们被要求待在（办公室）里面。
”法新社以农村复兴与发展部部长法里敦·阿詹德为消息源报道，至少13人死亡、31人受伤。
一名救治多名遇袭伤员的医生证实这一伤亡人数。
阿詹德说，他自己事发时在建筑物内。
“我们暂不清楚，受害者是否包括平民或全部是政府工作人员……这里有一家幼儿园，员工可以带孩子过来，伤亡人员因而可能包括儿童，现阶段无法确定。
”极端组织“伊斯兰国”当天借助发声渠道阿马克通讯社宣称制造这起袭击。
【接二连三】11日同一天，阿富汗东部楠格哈尔省首府贾拉拉巴德市发生自杀式袭击。
楠格哈尔省政府发言人阿陶拉·霍吉亚尼说，一名男子在教育部入口附近引爆身上炸弹，致伤至少10名平民，许多工作人员受惊，跳窗逃生。
按霍吉亚尼的说法，另外三名自杀式袭击者在试图进入大楼时遭安全部队击毙，事发地附近发现装有爆炸物的车辆。
楠格哈尔省另一地区当天遭遇爆炸袭击，至少14名平民受伤。
楠格哈尔省警察局长说，爆炸发生时，人们正在一处市场购物。
暂时没有任何组织或个人宣称制造上述两起袭击。
美联社报道，阿富汗塔利班和“伊斯兰国”活跃在阿东部地区，尤其是楠格哈尔省。
在东部加兹尼省，一辆小型公共汽车11日遭一枚炸弹袭击，6人死亡。
加兹尼省发言人阿里夫·努里说，死者包括妇女和儿童，另外3人受伤。
他指认这起袭击由阿富汗塔利班策划。
【难以消停？】11日多起袭击发生在塔利班与阿富汗政府军停火前夕。
阿富汗总统阿什拉夫·加尼7日宣布，阿富汗安全部队将在开斋节前后与塔利班停火大约一周，从本月12日持续至19日，停火对象不包括“伊斯兰国”和“基地”组织。
塔利班两天后宣布将在开斋节与阿政府军停火3天。
这是2001年阿富汗战争以来塔利班首次宣布开斋节期间停火，也是阿富汗政府首次不设前提条件与塔利班停火。
就停火能否在阿富汗政府与塔利班之间建立信任、为和平谈判奠定基础，一些分析师持“谨慎乐观”态度。
除政府人员和无辜平民遇袭，塔利班武装人员和阿富汗安全人员11日在阿富汗多地交火。
按照加兹尼省发言人努里的说法，警方与塔利班武装人员11日在当地发生冲突，至少3名警察和10名塔利班武装人员死亡。
北部昆都士省议会官员穆罕默德·尤苏夫·阿尤比11日说，塔利班武装人员当天袭击一处军方和警方联合安全检查站，至少15名安全人员死亡。
（刘曦）（新华社专特稿）分享到：
|||||全面小康路上，一个都不能少。
“没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。
”贫困问题是全面建成小康社会的“拦路虎”，也一直是习近平最为牵挂的事情。
自就任中共中央总书记以来，从河北阜平县骆驼湾村、顾家台村到湘西土家族苗族自治州十八洞村，从云南鲁甸地震灾区到革命老区贵州遵义花茂村，可以说他已走遍了中国绝大多数贫困地区。
脱贫攻坚已经成为了习近平内心里最为深情的牵挂，习总书记也在用行动诠释着这一牵挂，新理念按下了脱贫攻坚的快进键。
新华社华盛顿６月１３日电（记者高攀）美国联邦储备委员会１３日宣布将联邦基金利率目标区间上调２５个基点到１．７５％至２％的水平。
这是美联储今年以来第二次加息，符合市场普遍预期。
美联储当天结束货币政策例会后发表声明说，５月份以来的信息显示，美国就业市场继续保持强劲，经济活动稳步扩张。
近期数据显示美国家庭消费增长回升，企业固定资产投资继续强劲增长。
美国整体通胀和剔除食品与能源的核心通胀水平都已接近美联储２％的目标。
声明说，美国经济面临的风险大致平衡，美联储预计美国经济中期将持续扩张，就业市场将保持强劲，通胀率将处于美联储“对称性的２％目标”附近。
美联储当天发布的季度经济预测显示，美联储预计今年美国经济将增长２．８％，略高于３月份预测的２．７％；美联储预计２０１９年和２０２０年美国经济将分别增长２．４％和２％，与３月份的预测一致。
此外，美联储官员预计今年共加息４次，多于３月份预测的３次；美联储官员预计２０１９年和２０２０年将分别加息３次和１次。
美联储主席鲍威尔在当天的新闻发布会上表示，从明年１月开始，每次货币政策例会后都将召开美联储主席新闻发布会，向公众解释货币政策决定。
目前，美联储主席仅每个季度举行一次新闻发布会。
自２０１５年１２月启动本轮加息周期以来，美联储已加息７次，并开启缩减资产负债表计划，以逐步退出金融危机后出台的超宽松货币政策。
江苏宣判“万福币”网络传销案7名被告人获刑||　　被告人在庭上。
　云龙检察　摄江苏宣判“万福币”网络传销案：下线千余人骗取传销金超亿元中新网南京6月13日电(记者申冉通讯员苏检)13日，江苏省检察机关向社会通报了“万福币”特大网络传销案的审查情况。
据介绍，该有组织传销案利用虚拟货币进行传销，发展下线千余人，骗取传销金超亿元。
近日，该案在徐州市云龙区人民法院一审宣判，7名被告人被判处有期徒刑二年至六年不等，最高并处罚金50万元。
据查明，2016年2月，被告人王某某通过阿某某介绍加入“天合积分”(后改名为“万福币”)网络传销组织。
自2016年2月至5月，被告人王某某直接或者间接发展被告人成某某、彭某某、张某某、喻某某、李某某、严某某加入该传销组织，上述被告人先后直接或间接共发展1000余人次，骗取传销资金共计人民币超亿余元。
承办检察官介绍，该案是具有涉案人数众多、涉及地域广、涉案金额特别巨大等特点的新型网络传销案件。
全部侦查卷宗有24本，为了厘清案情，检察官对涉案的亿余元的账目逐笔核对，同时提审了七名犯罪嫌疑人，对该传销组织的组织架构、人员构成、获利手段、收益分成等相关证据进行了认真的梳理、审查，最终让案件顺利审查终结并起诉至法院。
记者了解到，近年来，随着移动互联网的深入发展，一些传销组织也开始打着“互联网+”的旗号，采用所谓的“微商”、“电商”、“多层分销”等名义，以高回报为诱饵，从事传销活动。
网络传销套路逐步升级，变种花样繁多，让人防不胜防。
利用虚拟货币进行传销逐渐成为当前网络传销的新特点。
仅2017年度，徐州市云龙区人民检察院就受理公安机关移送审查起诉的利用虚拟货币组织、领导传销的案件6件26人，与2016年同期的2件11人相比，案件数量与涉案人数均有较大幅度上升。
“丰厚回报”的背后必然藏着“投资风险”，检察机关提醒：当前网上宣传的虚拟数字货币种类繁多，真假难辨，有利用虚拟数字货币非法集资的，也有利用虚拟数字货币进行传销的，投资者应谨慎对待，高度警惕。
(完)责任编辑：陈训迪
逾8成受访者担心使用照片特效程序会泄露个人信息||%受访者担心使用照片特效程序会泄露个人信息%受访者会在社交平台分享特效程序生成的照片中国青年报·中青在线见习记者孙山近两年，每逢节日，网上就会出现一些相关主题的照片特效变身程序。
网友上传照片后，程序会进行加工做出特别效果。
但通过这种方式，这些程序也在搜集着人们的信息。
近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1993名受访者进行的一项调查显示，%受访者使用过照片特效程序，%受访者担心照片特效程序会泄露个人信息。
要减少使用照片特效程序带来的个人信息泄露问题，%的受访者认为程序发布者只有得到用户授权后才可以收集用户个人信息，%的受访者提醒用户提高信息安全意识。
受访者中，00后占%，90后占%，80后占%，70后占%，60后占%。
%受访者会在社交平台上分享特效程序生成的照片赵园(化名)是北京某高校研究生，她经常在朋友圈看到有人发布特效程序生成的照片。
“尤其在节日期间，我的朋友圈会被相应主题的照片刷屏。
我看到以后也会参与，挑出好看的发到朋友圈里”。
在北京某事业单位工作的刘鹏(化名)觉得照片特效程序很受欢迎。
“我妈妈也经常在微信群里发这类程序加工的照片，大部分程序都给照片加了美颜效果，可以让人看起来精神很多。
”刘鹏说，他刚开始对这些程序也很感兴趣，但后来出现了很多类似的应用程序，新鲜感就弱了。
调查显示，%的受访者使用过照片特效程序，%的受访者没有使用过。
%的受访者会在社交平台上分享这些程序生成的个人照片，%的受访者不会，%的受访者表示说不好。
调查显示，%的受访者觉得照片特效程序很有意思，可以加工出风格多样的个人照片，%的受访者觉得这类程序同质化严重，千篇一律，%的受访者指出一些商家把照片特效程序当作营销手段，%的受访者担心照片特效程序擅自收集和使用用户个人信息。
赵园发现，虽然大部分照片特效程序会提醒用户，使用程序需要提供微信头像和昵称，还有的会有用户信息使用方面的说明。
不过，这些说明文字很小，也很长，如果用户不同意授权就没法使用。
“最终哪些信息被收集了，我还是不清楚”。
“通常这些程序对上传的照片有要求，比如要求脸部清晰、不能是侧脸等。
”刘鹏觉得，用户在程序使用方面处于弱势，信息传上去了，怎么用自己就控制不了了。
调查显示，%的受访者在使用照片特效程序时看到了收集个人信息的提示，也知道哪些信息被收集了，%的受访者看到了相关提示，但并不知道哪些信息被收集了，%的受访者没有看到相关提示，%的受访者对此从没留意过。
%的受访者担心照片特效程序会泄露个人信息，其中%的受访者表示非常担心。
“这些程序的使用过程涉及个人信息的收集，比如照片、基本信息等，这些信息具有识别性，因而存在一些敏感信息泄露的问题。
比如，如果照片被人拿去滥用或者做假证，就有可能造成个人的损失。
”北京大学信息管理系教授周庆山指出，目前对信息服务公司的规范比较弱，如果公司在收集信息后能妥善保管，就会减少信息泄露的可能，但如果公司本身不够正规，对收集到的信息保管不力，就会存在信息泄露或被滥用的可能。
%受访者认为程序发布者只有得到授权后才可以收集用户个人信息周庆山指出，目前应用软件的信息收集声明还缺乏一定的规范。
“现在很多声明写得非常繁琐。
这些声明通常是律师设计好的，还有一些免责条款，有的甚至给自己设定一些有利的条款，这样的声明本身就属于霸王条款，是不合理的。
但很多用户并不一定能够非常清楚地了解这些声明。
因此我觉得需要有统一的标准，让用户清楚知道哪些信息被收集使用了。
另外，对于一些互动性的程序，声明的形式也可以进行一些创新。
目前可能很多人并不了解或者没有打开看过类似的声明，可以采用一些其他的形式让用户知晓其内容”。
刘鹏对记者说，对于包括照片特效程序在内的程序或应用，不打算再用的时候，他都会取消对程序的授权，“我还提醒我妈妈，让她选择一些大平台做的程序，这样相对来说放心一些”。
要减少使用照片特效程序带来的个人信息泄露问题，%的受访者认为程序发布者只有得到用户授权后才可以收集用户个人信息，%的受访者提醒用户提高信息安全意识，%的受访者希望程序发布者明确告知用户会收集哪些个人信息，%的受访者建议规范程序发布者使用用户信息的行为，%的受访者建议对泄露用户信息的程序发布者进行惩罚。
周庆山认为，提供类似程序的公司应该遵守相关的规范，用户也应该谨慎对待所要提供的信息。
“首先，用户在使用程序时应该了解其来源，因为现在有一些程序在朋友圈里被转发，有的可能有病毒，还有的是钓鱼网站。
其次，用户要意识到自己在使用程序时，上传的资料可能被传播到其他地方。
有的信息比较敏感，像照片、所处位置、消费记录以及身体指标信息等。
可能有人拿到这些信息后会将其组合起来，做违法的事情。
隐私保护也存在一个个人选择的问题，如果有些信息你不愿意公开，那就不要使用程序”。
周庆山强调，用户应该合理地把握好个人信息的隐私边界。
“有的人对这方面的知识、技术都比较了解，他的隐私边界意识也就强一些，公布自己隐私的可能性就会低一些”。
责任编辑：陈训迪
空壳公司开展担保业务多人骗取贷款总额超2000万元||提供虚假申请贷款材料，由自己的担保公司提供担保，找人挂名贷款。
通过这种方式，被告人多次骗取贷款，总额超过2000万元——房地产商的“快速贷款术”李凤阳帮助郭守田从这里骗走第一笔贷款500万元房地产开发商郭守田，在多处投资亏损后，为了找钱补上断裂的资金链，竟发明了一套快速贷款的办法，从银行骗取巨额贷款，最终无法归还贷款，不但自己身陷囹圄，还拉着一帮朋友跌入了犯罪深渊。
担保公司成立今年四十多岁的江苏淮安男子郭守田，初中毕业后开始外出闯荡，先是在外省一家建筑公司打工多年，后回到家乡开始做土建生意，赚了一些钱。
2007年，眼见房地产生意越来越火爆，郭守田也产生了从事房地产投资的想法。
当年底，他与当地房地产商王老板合伙，进入房地产开发行业。
由于房地产行业投入大，郭守田之前积累的钱很快用完了。
这时，他决定成立一家担保公司，这样不但能赚钱，还能为自己以后从银行贷款提供便利。
但是，想拿到担保公司营业执照，郭守田面临一个大问题：必须先向银行账户打入足额的注册资本，然后凭会计事务所出具的验资报告，才能到工商部门领取营业执照。
而此时，郭守田已经是债台高筑，根本无法拿出注册资金。
于是，郭守田找到王老板，提出向其暂借850万元用于公司注册，公司成立后立即归还，王老板爽快答应。
随后，郭守田又找到一位朋友，邀请其担任公司股东兼会计，但需出资80万元，朋友答应。
2008年7月17日，郭守田与朋友先后将930万元汇入设在原淮安市楚州区(现淮安区)信用合作联社(以下简称楚州信用联社)的账户，作为该公司的注册资本，在办理了相关手续后，郭守田领取了营业执照。
为了提高担保公司的担保额度，郭守田决定给公司的注册资本进行增资。
于是，公司成立后没几天，郭守田将公司注册资金中的920万元打到王老板的账户，然后请王老板将这笔钱再打回到自己的账户。
这笔钱绕了一圈后，郭守田将公司注册资本变更为1850万元。
几天后，郭守田再次将上述920万元全部抽走，并四处借债凑足了1150万元后，又一次将这笔钱打到楚州信用联社的账户，将公司的注册资本增加到了3000万元。
新的营业执照下来后，郭守田随即将公司的注册资本全部转出，用于归还借款。
至此，郭守田用空手套白狼的办法，成功设立了注册资本为3000万元的担保公司。
空壳公司开展担保业务公司成立后，郭守田找到楚州信用联社一位领导，商谈合作事宜。
在按对方要求将500万元保证金打到信用联社账户后，郭守田与楚州信用联社签订了合作协议。
协议刚签订没几天，便有生意上门。
原为淮安区某乡镇干部的李凤阳，2008年离职创业，不断扩大投资领域，很快出现了资金困难，于是到楚州信用联社贷款，后经人介绍找到郭守田。
公司刚成立就有生意上门，郭守田非常高兴，与李凤阳签订了担保协议，帮助他拿到了100万元贷款。
2009年5月，郭守田投资多处房地产项目，资金出现短缺，他决定想办法从银行贷款，但自己没有资产抵押，自己的担保公司又不能为自己贷款提供担保，于是，他想到一个“曲线”贷款的办法。
郭守田打电话给李凤阳，提出自己急需资金，想请他帮忙找些人“挂名”贷款，由自己公司担保，贷款批下来后由自己使用。
李凤阳一开始没同意，但考虑到自己以后还要和郭守田合作，加之当时自己也正紧缺资金，便提出，如果找到愿意挂名贷款的人，希望郭守田能借一部分给自己使用。
郭守田当即答应。
多人“合作”骗贷款二人商定好，李凤阳开始物色“挂名贷款”的人选。
他首先想到自己原所在镇政府的驾驶员潘春宏。
李凤阳找到潘春宏，说自己和朋友买了一块地，需要到银行贷款，但自己以前的贷款还没还，想以潘春宏的名义申请贷款，钱到位后由自己使用，所有的责任也由自己承担，与潘春宏无关。
一开始，潘春宏有点犹豫，但碍于李凤阳的情面，最终同意了。
第二天，李凤阳拿着郭守田事先准备好的贷款申请材料，带着潘春宏来到本镇信用社办理贷款手续。
这时，潘春宏才知道，李凤阳以自己的名义，以经营砂石需要资金为借口，一次性申请贷款500万元。
随后，潘春宏又发现，申请贷款资料里有一份信用社提供的调查报告，说潘春宏有货场、有承建的工地，还有其和某建设公司签订的供货协议。
而事实上，潘春宏根本没有从事任何经营活动。
见潘春宏有点担心，李凤阳开始做对方思想工作，说即使自己将来还不起钱，也还有担保公司做担保，肯定与潘春宏无关。
随后，李凤阳手写了一份承诺书，写明潘春宏在信用社贷款的500万元，由李凤阳使用并由李凤阳偿还。
见李凤阳话已说到这个地步，潘春宏最终在申报材料上签字确认，然后用自己的身份证办理了一张银行卡，并将卡交由李凤阳保管。
很快，这500万元贷款申请批了下来，资金打到了以潘春宏名义办理的银行卡中。
李凤阳立即将银行卡交给郭守田，郭守田也兑现承诺，从卡里转了50万给李凤阳，剩余的自己使用。
第一次顺利骗取贷款成功后，郭守田尝到了甜头。
此后，只要遇到资金困难，郭守田就找李凤阳找人挂名贷款，而同样缺钱的李凤阳，为了能从贷款中顺带借点钱供自己使用，对郭守田有求必应，想尽办法找自己周围的亲戚朋友借名贷款。
案发后统计，郭守田和李凤阳二人经合谋，采用郭守田负责提供虚假申请贷款材料并由自己的担保公司提供担保，李凤阳负责找人挂名贷款的办法，先后5次从不同乡镇的信用社骗取贷款合计2060万元。
2018年1月3日，淮安区法院以抽逃出资罪、骗取贷款罪判处郭守田有期徒刑七年，并处罚金人民币100万元；以骗取贷款罪判处李凤阳有期徒刑四年，并处罚金人民币17万元；以骗取贷款罪判处潘春宏有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币万元。
同时，其余几名应李凤阳邀请帮助骗取贷款的人员，以及明知李凤阳等人贷款申请资料虚假而仍提供帮助甚至直接参与炮制虚假材料的信用社相关负责人，也先后被公安机关立案侦查。
5月8日，公安机关将该案移送淮安区检察院审查起诉。
目前，该案在进一步办理中。
责任编辑：陈训迪
　　今年，国内冰箱行业的竞争出现了新变化，一场“保鲜”战役正在打响。
　　继美菱、海尔、容声等冰箱企业相继发布全新冰箱保鲜技术后，6月12日晚，美的集团（000333，SZ）冰箱事业部对外全球首发售价万元以上的微晶系列冰箱，该系列产品搭载“微晶一周鲜技术”。
至此，冰箱巨头掀起的“保鲜”大战趋于白热化。
　　奥维云网（AVC）冰洗事业部高级研究经理裴东敏于6月13日接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“保鲜”将成为冰箱行业的下一个分水岭。
美的冰箱产品企划部负责人江南对记者表示，智能冰箱不作创新，是没有出路的。
行业集中度肯定会越来越高，大约3~5年后会形成一个较稳定的格局。
　　一季度增长不可持续　　前些年，国内冰箱还在紧盯风冷、多门、变频等方面发力，使尽浑身解数争夺冰箱存量市场。
但是进入2018年，冰箱企业却纷纷回归冰箱本质，开始重新探讨食品的保鲜。
　　各家冰箱企业迫不及待发布各自的保鲜技术。
去年12月底，美菱冰箱率先对外发布“水分子激活保鲜技术”。
进入2018年，海尔也发布了自己的“冷藏冷冻全空间保鲜技术”，容声推出“全生态养鲜技术”，美的也对外发布“微晶一周鲜技术”。
　　6月12日晚上，美的冰箱事业部在厦门全球首发搭载“微晶一周鲜技术”的智能保鲜冰箱——微晶系列冰箱。
《每日经济新闻》记者在现场了解到，该系列冰箱的售价在13999元到34999元不等，剑指高端冰箱市场。
　　江南告诉记者，未来，“微晶一周鲜技术”将会是美的冰箱的核心产品特色，美的也将以此为基础拓宽智能冰箱的产品线。
他表示，保鲜其实是冰箱的基本使命，并不是今天才提出来。
在他看来，目前行业各个品牌讲保鲜都是泛泛地谈，在用户痛点解决和场景关注上做得并不够，美的的智能保鲜创新不是噱头。
　　6月13日，裴东敏向记者分析，根据奥维云网（AVC）监测，2018年一季度国内冰箱零售量同比增长%，零售额同比%。
“这一增长一定程度上是透支了4月份的需求，因此这个增长是短期且不可持续的。
”　　他告诉记者，目前冰箱门体从差异化迅速走向了同质化，门体上难再有创新；而且风冷、变频等各项技术也被迅速推广、普及，在这样的背景下，“保鲜”技术将成为冰箱行业的下一个分水岭。
　　部分冰箱品牌遭遇“洗牌”　　冰箱“保鲜”大战的背后是国内冰箱行业已经非常成熟，市场的需求基本来自更新换代。
裴东敏表示，企业不断推出保鲜技术、保鲜产品，一方面是自身产品技术的凸显，另一方面也是在产品高度同质化的情况下力创差异化。
　　国内的冰箱行业在经历了产品普及、以旧换新后，目前已经进入了消费升级阶段。
在这个过程中，冰箱行业的市场集中度逐渐提高，激烈的行业竞争也洗牌了部分冰箱品牌。
　　湖南如意牌冰箱在2014年就已经宣布停产，退出市场。
日前，新飞电器在历经三度停产后也遭到新加坡丰隆亚洲的“抛弃”，正在执行重整计划，通过股权公开拍卖形式招募新投资人，等待“重生”。
　　奥维云网（AVC）线下监测数据显示，2014年冰箱行业TOP5品牌零售额份额为%，而截至2018一季度，TOP5品牌的零售额份额已经上升至%。
江南向记者直言，在冰箱行业，不作创新是没有出路的。
品牌集中度肯定会越来越高，大约三到五年后，行业格局就会相对稳定下来。
　　裴东敏告诉记者，在白电行业中，冰箱不同于洗衣机和空调的是，冰箱产品结构远比洗衣机和空调复杂。
对于中小企业来说，产品布局能力已经略逊一筹；此外，产品同质化严重，主流企业在差异化产品布局、创新技术的推广上都更具优势。
加之品牌影响力对品牌份额也有正向促进作用，这些因素都在支撑冰箱市场集中度的提升。
不过在他看来，冰箱行业目前“1+4+N”的品牌格局仍将能保持较长一段时间。
(责任编辑：王擎宇)中国网科技转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
投资者据此操作，风险自担。
　　据外媒报道，美国反垄断法院12日作出裁决，无条件批准AT&T以850亿美元收购时代华纳的交易。
本次合并完成后，一家横跨电影制作、电视频道、卫星、手机网络以及光纤电缆的新巨头将在媒体行业诞生。
　　此次裁决是经过六周庭审后作出的。
如果该并购案完成，新公司的市值将达到约2750亿美元，超过传统竞争对手，并将收窄与谷歌母公司Alphabet、脸谱等科技公司之间较大的市值差距，这些科技公司已经花费数十亿美元涉猎通讯和娱乐领域。
根据汤森路透数据，该并购案将是全球科技、媒体和通信领域有史以来的第四大交易，从所有行业来看，将是排名第12位的交易。
　　AT&T公司法律顾问大卫-麦卡提表示，并购交易计划于6月20日之前完成。
　　2016年10月，两家公司宣布启动并购计划，但后来遭到美国总统特朗普的指责。
2017年11月，美国司法部以反垄断为由起诉AT&T，要求两家公司停止交易，称交易将构成美国传媒业的不公平竞争，最终损害消费者利益。
　　司法部官员称，经由AT&T渠道分销的时代华纳内容可能对其他平台涨价，将有损消费者利益，抑制行业创新。
其他内容制造商想通过AT&T分销可能要多交“过路费”，令公司旗下的卫星电视供应商DirectTV产生不公平的优势地位。
　　大卫-麦卡提当时在公司声明中质疑美国司法部的动机，因为过去50年来从没有过起诉行业垂直并购的先例。
AT&T是电视、无线通讯和宽带分销平台，时代华纳是媒体和娱乐内容供应商，行业内的垂直并购将令电视节目更为便宜、创新、互动和移动数字化。
　　对于法院12日的这项判决，美国司法部反垄断部负责人马肯·德尔拉希姆表示，将仔细阅读法官作出的裁决意见，再作下一步考虑。
他说：“我们仍然认为，这项合并计划将减弱付费电视市场的竞争力，媒体业创新力也会随之下降。
”　　对于行业来说，这次诉讼备受关注。
尽管近年来媒体业的并购交易数量不少，但是像AT&T和时代华纳这样的超大型并购很少，这次起诉的结果将决定未来大宗并购的趋势。
在媒体行业，几桩潜在的并购案仍悬而未决，其中包括华特迪士尼公司和康卡斯特竞购21世纪福克斯公司的交易。
　　瑞士银行分析师约翰·霍都里克认为，该裁决可能被视为其他潜在合并案的风向标，将对有线电视、通讯和媒体类股产生广泛影响。
也有分析认为，这使美国政府阻止该交易的努力泡汤，而且可能引发一波企业并购潮。
彭博社报道称，AT&T的胜利使司法部管控购并的新举措受到了挫折。
(责任编辑：张洁欣)中国网科技转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
投资者据此操作，风险自担。
　　今日头条与腾讯仍在默默较劲中。
　　6月12日，抖音高调宣布，抖音国内DAU(日活跃用户数)超过亿，月活跃用户数达到了3亿，这可以说是一个很明显的“嘚瑟”信号了。
　　字节跳动(也即今日头条)高级公关总监杨继斌也坦言，让他感触最深的是，在今年春节期间，抖音日活由不到4000万上升到了接近7000万，再到如今的亿。
　　除了强调暴涨的这个时间点外，另外，《证券日报》记者发现，抖音似乎格外强调自己的用户画像，已经从早期的18岁到24岁，上升到了24岁到30岁用户。
　　这不得不让人联想到，此前有关抖音对青少年价值观引导的消息，种种迹象显示，抖音想呈现的台词是：虽然用户很年轻，但都是成年人了，会对自身行为负责。
　　而强调春节暴涨这个时间点，是想向公众宣布：抖音用户数自身的增长能力也是很强的，并不需要腾讯社交平台，且公开称“腾讯的拦截伤害了抖音的用户。
”　　用户增长不靠腾讯　　相信大家还记得，今日头条与腾讯之所以正面冲突，甚至诉诸法院，皆因腾讯微信方面拦截屏蔽抖音小视频。
　　在二者还在闹着别扭的时候，抖音方面开始变得高调起来。
　　似乎为了证明抖音在用户增长方面并不依赖微信，6月12日，抖音方面首次对外公布了自己的用户数据：截至目前，抖音国内的日活用户突破亿，月活用户超过3亿。
尤其是今年春节期间，抖音的日活跃用户数经历了一轮“暴涨”，由不到4000万上升到了接近7000万。
　　抖音同时表示，一年来，抖音短视频的内容已经从最初的运镜、舞蹈为主进化到了政务、美食、人文、亲子、旅行等更多元的内容，这也吸引了更多的用户来参与、使用。
目前，抖音主力用户群体，已经从早期的18岁到24岁，上升到了24岁到30岁用户，该年龄段用户占比目前已经超过40%。
　　抖音从2016年正式上线，到如今两年的时间，日活跃用户突破亿，这个数据显然已经超过了母公司今日头条，在今日头条一系列孵化产品中的重要性也就不言而喻了，这也不难理解为何今日头条老大张一鸣为何不惜为了抖音公开“撕”腾讯。
　　抖音之于今日头条的重要性，字节跳动副总裁李亮更是直言，“抖音目前的确是今日头条最核心的产品。
”　　事实上，此次抖音对外释放消息的重点，强调用户增长爆发的时间点、强调用户的年龄层提升以及超过500家政府机构、媒体入驻。
这些都与抖音目前的争论话题不无关系。
　　抖音高级总监支颖表示，春节期间，用户大范围流动，此前抖音的主要用户集中在一、二线城市，春节期间随着用户的流动和自发推广，让更多用户知道了抖音。
据支颖介绍，目前抖音用户数据快速增长的原因，是用户对产品的认可和喜爱，“根据事后的市场调查，超过四分之一的用户是通过亲朋好友了解到抖音的，亲友之间的社交传播是用户了解抖音最主要的来源。
”　　这个意思表达得很明显了：抖音自身增长能力强着呢。
杨继斌说得更直接：抖音用户数增长并不依靠腾讯的微信。
　　而在强调用户年龄层以及政府机构平台入驻方面，抖音似乎也在回应引导青少年价值观的问题，除此之外，抖音方面还表示，已经着手拟定《社区公约》以及上线了防沉迷系统和时间锁。
　　“商业化收益感觉不错”　　有了这么高的用户活跃度，如何赚钱以及变现的问题也就呼之欲出了。
此前就有消息称，抖音现在每日营收3200万元，占今日头条收入的比例非常大。
　　不过，抖音方面却似乎刻意在商业化方面保持着一定的低调，“抖音去年9月份尝试商业化，目前比较多的还是品牌类广告，其它还在尝试和摸索当中。
”字节跳动副总裁李亮在回应有关商业化问题时表示，“收益方面，我们感觉不错，但具体数据不方便透露。
”　　在广告投放方面，还有一个小插曲，此前，人民日报微博发布了一则微博，批评抖音广告现对英烈邱少云不敬内容，现已被查处。
　　对此，李亮解释称，最早今日头条对此事发布的道歉声明中提到的第三方公司，实际上是搜狗公司，搜狗公司提供了涉及英烈的搜索关键词词包，今日头条负责市场投放部的同事未经审核，直接把搜狗提供的词包文件转发给了广告公司进行投放(通过搜狗广告平台投放到搜狗搜索)。
公司确实犯了严重的错误，未对合作公司的数据和流程尽审核责任，这是流程漏洞导致的，我们向英烈致歉也愿意接受相应的处罚。
但网络上出现大量不顾事实，造势称是与“暴走漫画”主动创作的性质一样，并上升到价值观和讲政治，这是没有根据和别有用心的。
　　除了品牌方的青睐，《证券日报》记者发现，抖音似乎也在拓展其它的渠道，例如上线了购物车的项目。
对此，抖音高级总监支颖回应称，“目前购物车项目在测试阶段，仅开放给了一小部分用户，抖音也在用户体验以及商业之间寻找一个好的平衡点。
”　　变现除了上述途径，培育自己的“网红”似乎也是不错的选择，不过，杨继斌对此直接辟谣称，抖音产品不会控制流量，没有主动培养网红，“更没有大规模签约红人”。
　　值得注意的是，在战略规划重点上，字节跳动创始人兼CEO张一鸣将2018年定为抖音国际化的关键一年，“亿的数据只是国内的DAU，不包括国外数据。
”李亮表示，三年之内，抖音国外的用户数将超过国内用户数，成为真正的国际化公司。
(责任编辑：段思琦)中国网科技转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
投资者据此操作，风险自担。
　　高工产业研究院(GGII)近期发布最新数据显示，2018年5月，我国新能源汽车生产约万辆，同比增长82%；1-5月共计生产万辆，同比增长90%。
今年5月，我国动力电池装机总电量约，同比增长213%；今年1-5月，动力电池装机总电量约，同比增长224%。
　　随着我国新能源汽车产业的飞速发展，作为与之相关的核心零部件，动力电池的需求也大幅增加。
但目前动力电池市场也出现产能过剩现象，价格呈下降趋势。
专家称，竞争加剧下，动力电池企业开始进入快速洗牌期。
　　与车企合作深入布局　　今年以来，不少动力电池企业频频与整车企业达成合作，以求锁定更多市场份额。
　　5月2日，日产宣布未来将向中国投放20款电动化车型，东风日产第一款纯电动车将采用宁德时代提供的电池。
戴姆勒集团相关负责人也表示，宁德时代将为戴姆勒提供电动汽车电池。
此前，宁德时代还成为了大众汽车集团的合作伙伴，与捷豹路虎签署了战略合作意向书。
目前，宁德时代已经为北汽新能源、宝马、吉利、长安、东风等车企提供了电池，并与上汽成立了合资公司。
　　比亚迪则计划通过开放共享电池技术平台，谋求与更多车企合作，从而抢占市场份额。
比亚迪锂电事业部副总经理沈晞在接受媒体采访时表示，目前正在做动力电池的业务剥离，预计今年底或明年初拆分完毕，并考虑在2022年或2023年独立上市。
比亚迪已与长城、北汽、广汽等各大汽车主机厂对接，预计最快于今年就会有部分电池对外销售。
此前，比亚迪的动力电池仅供内部使用。
　　韩系动力电池企业也启动在中国的新一轮布局。
韩国电池公司SKI正考虑重启其与北京电子控股有限责任公司、北汽集团共同出资亿元建立的电池公司BESK。
此前由于订单减少，BESK在2017年年初宣布停产。
　　动力电池企业在技术、产能方面也在同步扩张。
公开资料显示，比亚迪预计2018年产能达到26GWh，宁德时代计划2020年锂电池产量将增至50GWh，天津力神2020年动力电池年产能将达20GWh。
而亿纬锂能2017年底建成方形磷酸铁锂电池、圆柱三元电池和软包三元电池生产线，2018年将新增方形三元电池产能。
2017年，国轩高科的新一代三元622方形铝壳电池产业化及三元811电池、软包电池产品研发项目取得进展。
　　动力电池已出现产能过剩　　不过，随着产能的飞速扩张，国内动力电池行业也出现了产能过剩现象，产品价格呈下降趋势。
据高工产研锂电研究所GGII数据显示，2017年底动力电池单体价格较2017年初下滑20%～25%。
但动力电池原材料的价格总体并未呈现下降趋势。
这意味着，动力电池企业将承受较大的成本及利润压力。
力神动力电池系统有限公司副总经理赵宝兴曾直言，由于原材料成本持续上涨，而电池售价因国家政策影响不断下调，电池企业的成本压力巨大。
　　同时，由于新能源汽车补贴滑坡，车企将运营成本的压力也转嫁给了动力电池企业。
据新京报记者不完全统计，2017年，在18家动力电池企业中，猛狮科技、雄韬股份、多氟多、星源材质、安达科技、天赐材料、比亚迪、国轩高科、必康股份9家企业出现业绩增速放缓，净利润下滑明显。
多家企业在公告中提及，利润下滑受到新能源汽车补贴政策调整影响。
　　愈发激烈的竞争也在加剧行业洗牌，使行业集中度进一步提升。
数据显示，2017年我国新能源汽车(EV＋PHEV)动力电池装机总电量约。
其中，装机总电量排名前10的动力电池企业合计约，占整体的%。
据中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙介绍，2015年至2017年，动力电池相关配套企业已从150家降至100家左右。
这意味着，1/3的动力电池企业已出局。
(责任编辑：张洁欣)中国网汽车转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
投资者据此操作，风险自担。
　　针对大众汽车引发的“尾气门”事件，德国布伦瑞克检方13日对该公司作出了10亿欧元的罚款令。
大众汽车集团当天表示认罚，并承担相应的责任。
　　德国布伦瑞克检方13日公布了针对大众汽车的处罚令。
处罚令依据德国《违反秩序法》，针对大众汽车在此前曝出的柴油排放危机事件(“尾气门”事件)中的行为开出了总额为10亿欧元的罚款。
　　大众汽车集团13日在一份声明中表示，根据布伦瑞克检方获得的调查结果，从2007年年中至2015年，大众汽车分别向美国和加拿大市场投放了配备有EA288(Gen3)型柴油引擎的汽车和向全球市场投放配备EA189型柴油引擎的汽车，共涉及汽车1070万辆。
　　大众方面表示，经过全面审查，该企业选择接受布伦瑞克检方的处罚，并将放弃上诉。
大众方面称，其认罚的行为是在承认其对于“尾气门”所担负的责任，并将认罚视作克服“尾气门”影响向前迈出的又一大步。
　　大众方面表示，通过认缴罚金，针对其触及德国《违反秩序法》的调查将最终宣告结束。
　　“尾气门”事件始于美国环保署于2015年9月查出德国规模最大的车企大众汽车涉嫌在车载电脑中安装一种可用于尾气测试作弊的软件，从而隐瞒真实排放情况。
美国环保署据此指控大众在美出售的多款车型违反美国《清洁空气法》。
随后，时任大众CEO文德恩引咎辞职。
　　据德媒报道，在此次认罚之前，大众已在美国被要求支付超过150亿美元的罚金。
(完)(责任编辑：张明江)中国网汽车转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
投资者据此操作，风险自担。
　　因供应商谷神电池惹争议，威马首款量产车型被曝退订率超30%，创始人称不足%　　被业内称为“价格屠夫”的威马汽车，被曝出因供应商“电池自燃门”事件，产品退订率高达三成。
　　尽管威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖随后否认这一传言，威马汽车联合创始人、战略规划副总裁陆斌在微博上也公开回应，称采用谷神电池的相关产品并非是交付给C端用户，但对于威马的表态，公众并不买账。
　　其实一直以来，因多重问题，威马汽车已饱受质疑。
有业内人士认为，除此次供应商电池自燃事件外，迟迟不愿公布产品所用电池明细以及车型详尽配置，且首款产品EX5的交付时间不明确、线下售后服务不完备等，使得外界对威马的疑虑越积越多。
　　威马被曝三成意向客户退订　　日前，有媒体报道，一辆使用不过3个月的野马新能源汽车在充电时发生自燃。
由于火势过猛，事故车辆被烧得只剩下空架子。
截至目前，这一事故的起因还未得到企业官方说明。
值得注意的是，事故车辆所用的电池提供商谷神能源，正是威马汽车首款量产车型威马EX5的电池供应商之一。
　　随着谷神电池自燃事件的发酵，威马汽车的产品质量安全引发消费者质疑，威马汽车一时间被推上舆论浪尖。
　　新京报记者在论坛中看到，有部分车主发帖称“如果威马EX5搭载的是谷神电池，就会选择退订，与承诺不一致。
”有媒体撰文称，受谷神电池的负面影响，威马首款车型EX5已有将近三成的意向用户退订。
　　多位预订了EX5的车主对新京报记者表示，已经提交了退订申请。
“事件发生后就退了，感觉威马质量不太靠谱。
”日前刚退订的车主刘先生说。
　　还有车主告诉新京报记者，“退订一周了，钱也没回来。
”　　面对由谷神电池风波带来的信任危机，威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖6月6日在其个人朋友圈回应称，“目前威马汽车的退订率%也没有。
”并表示“供应链资源一直是威马的优势所在，在核心供应商的选择上，威马将坚持以苛责的标准选择优质的供应商伙伴。
”　　威马汽车联合创始人、战略规划副总裁陆斌也通过微博公开表示采用谷神电池的相关产品并非是交付给终端消费者（C端）用户。
　　申报信息曾引争议　　就在威马汽车退订风波愈演愈烈时，6月8日，沈晖在微博再次回应了关于“电池自燃门”的质疑。
　　在这封名为“威马来信”的回应中，沈晖强调威马的电池技术处于领先水平，“威马汽车已经通过电池包16项安全测试，是国内首个完成整套三电总成综合耐久测试标准的公司，所有的指标达到并超过行业标准。
”　　目前，威马仍没有公开具体的电池信息。
“想要的是具体参数，C端销售的EX5到底用的什么电池，为何不与大家坦诚相见？”“除了知道价格，搭载什么电池等车辆的详细信息一概不知，预订了车辆还得每天刷论坛搜集各种消息，实在没耐心了”，多位决定退订的威马EX5车主向新京报记者抱怨。
　　对于以上质疑，陆斌在微博上回复称，“没到时候，我们有自己的节奏。
”　　事实上，早在一个月之前，威马因车辆电池申报信息与官方公布信息不符，引发外界质疑。
　　据此前威马官方发布的信息显示，威马汽车唯一的电池供应商为宁德时代。
但不久之后，威马EX5申报工信部机动车产品公告的信息被曝光，据第308批新车型公告资料显示，威马EX5共申报了5个版本，有2个版本采用了宁德时代，剩下3个版本采用的均为浙江谷神能源的电池。
　　在今年4月的北京车展上，也有媒体发现，威马汽车展台的两辆EX5，一辆搭载的是宁德时代的电池，另一辆则选用的浙江谷神能源。
　　对电池被“偷梁换柱”这一情况，威马汽车称，“一般整车厂商在产品开发阶段会尝试不同型号、配置组合申报目录，但最终上市推出的产品矩阵会考量产品、市场和销售战略等因素，所以准用户们关注厂商公布的预售、上市产品信息，就Get到了要点。
”　　自今年4月上市至今，威马仍未对外公布EX5的任何参数配置。
　　6月13日，面对大众的质疑，威马方面在回应新京报记者时称，“威马之前绝对没有说过全部是宁德时代电池，甚至没有宣称过任何版本绝对会使用宁德时代电池。
”对方表示，威马明年的计划是10万辆，由此带来的电池需求量是5G，现在基本上没有单一电池厂商能够为单个OEM提供这么大的一个供货。
威马会选择包括宁德时代、谷神电池在内共四家电池供应商来实现车辆量产目标。
　　宣称9月开始真正交付　　“造车新势力最大的挑战是交付。
这个交付是真正的交付，是将车交给线下用户，而不是一会儿交付给内部员工，一会儿交付给熟人。
”沈晖5月31日在2018中国汽车新创峰会上对“真交付”的一番解释，成为近期汽车行业热议的话题。
　　沈晖在会上说，威马准备在今年9月开始大规模交付，计划今年内交付1万辆以上，用户届时可以在线下门店提到车。
这也是沈晖首次在公开场合下公布威马首款车EX5的交付时间表。
　　在沈晖看来，规模化生产和交付之后，下一个问题是跑量。
“新能源行业在全世界、全中国很热闹的情况下没有普及者，普及者是大面积一个产品做到3万、5万，可以大面积地推出市场。
这是我们另外一个坎儿。
我觉得我们现在上下把这两个坎儿熬过去，就能生存发展。
”沈晖说。
　　有业内专家指出，随着新造车企业准入门槛不断提高，未来资本会逐渐涌向造车新势力的头部企业，为了获得更多资本青睐，造车新势力势必展开更为激烈的“内斗”。
毋庸置疑，交付将成为新兴造车企业的下一轮内战。
　　6月13日，新京报记者就此事联系威马方面，对方表示，有用户由于一些原因退订，是很正常的情况。
目前对威马的销售没有太大的影响。
截至6月11日中午，威马收到的已经付定金的订单数量是11285名。
(责任编辑：王擎宇)中国网汽车转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
投资者据此操作，风险自担。
进入毕业季，毕业生在与用人单位签订正式劳动合同之前，一般会签订“三方协议”，即《普通高等学校毕业生就业协议书》。
这是普通高等学校毕业生和用人单位在正式确立劳动人事关系前，经双向选择，在规定期限内就确立就业关系、明确双方权利和义务而达成的书面协议，是用人单位确认毕业生相关信息真实可靠以及接收毕业生的重要凭据，是高校进行毕业生就业管理、编制就业方案以及毕业生办理就业落户手续等有关事项的重要依据。
那么，三方协议到底具有怎样的法律效力呢？1三方协议不具有劳动合同的效力案情回放与一家公司签订了三方协议的小强在工作中受伤，住院治疗了将近一个月，期间，该公司承担治疗费用并派人陪护。
出院后，小强申请了劳动争议仲裁，要求确认与公司存在劳动关系。
后来，公司也向法院起诉，请求确认双方不存在劳动关系。
最终，法院判决支持了公司。
法律提示小强在公司工作期间，属于在校大学生毕业前的实习，其目的是为了巩固、补充课堂知识。
期间，他还属于在校学生，接受学校的教学管理。
公司虽为其发放了劳动报酬，但因小强并不具备订立劳动关系的主体资格，双方形成的应为劳务关系，而非他所主张的劳动关系。
三方协议是明确毕业生、用人单位和学校在毕业生就业工作中权利和义务的书面表现形式，是编制毕业生就业计划方案和毕业生派遣的依据，不具有劳动合同的效力。
三方协议的内容主要是毕业生如实介绍自身情况，表示愿意到用人单位就业，用人单位表示愿意接收，学校用以推荐该毕业生并列入就业计划进行派遣。
三方协议与劳动合同在签订主体、协议内容、签订时间等方面均不相同，如果因三方协议发生争议，不能适用劳动合同法调整处理，故三方协议并不是劳动合同。
2用人单位单方解除协议须担责案情回放小军毕业时与一家公司签订了三方协议，约定“7月1日正式报到，如有违约，违约方支付违约金5000元”。
没过几天，该公司通知小军因业务不景气，他所应聘的岗位已被取消，希望解除就业协议。
小军认为公司违约让他失去了其他就业机会，双方因为协商不成诉至法庭。
法院最终判令公司支付违约金5000元。
法律提示案例中，用人单位单方面违反三方协议，小军有权要求公司继续履约，但通过协商无法达成一致。
由于三方协议具有明显的人身属性，法院无法适用强制用人单位实际履行的违约责任形式，但小军有权要求公司按约定支付违约金。
根据我国民法规定，只要当事人之间的协议不违反法律法规的强制性规定，双方基于自愿达成的约定具有民法上的效力。
因此，三方协议虽不是劳动合同，但作为一种普通的民事合同，仍具有约定的法律效力，虽并不能直接适用劳动法，但却适用合同法。
依据合同法的规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
　　近日，董明珠注资的珠海银隆传来“IPO终止辅导”的消息，董明珠的“造车梦”再次受阻。
　　在广东证监局官网上，新京报记者查询到广东辖区已报备拟上市公司辅导工作进度表，珠海银隆新能源股份有限公司(简称银隆新能源)的辅导进度栏显示为“辅导终止”状态。
　　与此同时，近期有多家媒体先后报道称，银隆拖欠供应商货款，以及产能过剩、工厂停工、员工离职，给本已出现诸多问题的银隆又泼了一盆冷水。
　　银隆多次筹划上市　　根据广东证监局披露的最新一期广东辖区已报备拟上市公司辅导工作进度表显示，珠海银隆新能源股份有限公司的辅导进度栏显示的是“辅导终止”，最新进度时间还停留在2018年1月17日。
这意味着，在距离招商证券进入辅导仅8个月后，银隆的上市之路中断。
　　据广东证监局网站此前发布的信息，银隆于2017年5月17日办理了辅导备案登记，法定代表人为魏银仓，辅导机构为招商证券。
　　是什么因素导致IPO突然终止辅导？新京报记者尝试致电银隆新能源相关负责人，截至发稿时尚未取得联系。
　　事实上，早在2014年，银隆就开始筹划上市。
2015年，三友化工曾想获得银隆21%的参股权，但因双方在增资条件等问题上未能达成一致而最终搁浅。
此后，众业达、北巴传媒、格力电器均先后筹划收购银隆，也都因不同原因纷纷作罢。
　　说起银隆新能源，必定要提到董明珠。
作为格力电器董事长的董明珠看到近年新能源领域的“政策风”吹得强劲，让她有了谋求转型的新方向。
　　2016年8月，格力电器发布公告称，格力电器拟作价130亿元收购银隆新能源100%股权，收购完成后，银隆新能源将成为格力电器的全资子公司。
然而同年11月，格力电器收购银隆一案遭股东大会部分否决后被终止。
　　虽然此次收购失败，但董明珠并没有停止“造车梦”。
她选择自掏腰包，以个人名义入股银隆，还拉上了万达集团董事长王健林和京东集团董事局主席兼CEO刘强东出资30亿元投资银隆。
此后，董明珠持续参与银隆的融资，连续增持。
2017年5月，董明珠在银隆的持股已增至%，成为第二大股东。
自此，银隆新能源展开了急速扩张之路。
　　2016年12月，银隆成都新能源产业园项目开工，总投资100亿元；2017年1月，兰州银隆新能源产业园项目签约，前两期计划投资25亿元；一个月后，银隆与天津市政府签署合作框架协议，建设新能源电池与汽车产业基地，一期投资70亿元；同年5月，银隆新能源南京基地开工，拟投资100亿元。
　　2017年7月，银隆与攀枝花签署协议，布局新能源、新材料基地，项目投资不低于50亿元。
当月，银隆收购南京客车制造厂框架协议也完成签约。
次月，银隆宣布在珠海建设新能源产业园及全国总部，总投资195亿元。
同月董明珠还率一众银隆高管抵赴中原古都洛阳，与当地政府签订总投资额约150亿元的洛阳高新区新能源汽车产业园项目。
　　扩张隐患逐一显现　　在高速扩张后，银隆新能源本有望成为新能源领域的一匹黑马，但事实恰恰相反。
　　今年1月，银隆被曝出拖欠供应商货款。
而索要欠款的则是银隆曾经的供应商之一的珠海思齐电动汽车设备公司。
因银隆拖欠货款过多，珠海思齐出于资金安全考虑，从2017年4月起终止了与银隆的合作。
　　珠海思齐曾表示，从2015年6月至2017年4月，珠海银隆共欠合同总金额约亿元，收到约5400万元，欠款约7600万元。
其中，有1700多万元在走法律流程，而5000多万元货款中，拖欠最短的都有八个多月，最长的有一年零四个月。
　　此后银隆发布律师声明称，双方纠纷是源于思齐向银隆关联企业提供的产品存在严重质量问题、售后服务缺失等，不存在恶意拖欠货款。
　　银隆的风波此后不断。
今年5月，又有报道称，银隆新能源位于邯郸武安的汽车产业园出现大面积停工、员工离职的情况。
随后，成都市银隆新能源有限公司的整车厂在最近三四个月内处于半停工状态；天津银隆新能源有限公司总经理高潮自曝,因资金预算和充电站基建等不足，天津银隆目前有价值7亿元的500辆新能源汽车在厂区积压等。
　　对于出现的这些状况，珠海银隆一直没有公开回应或给出说法。
截至发稿时，新京报记者尚未联系上银隆相关负责人。
　　过度依赖补贴难出困局　　和其他新能源汽车企业不同的是，银隆主要以钛酸锂电池技术为主。
北京理工大学电动车辆国家工程实验室副主任林程在接受新京报记者采访时表示，相比于磷酸铁锂、三元锂电池等主流电池技术，银隆所使用的钛酸锂电池技术虽具有快充性能好、电池寿命长、充放电能力强等特点，但由于受到电池能量较少、续航里程短等因素制约，该技术更适合应用在路线相对固定的客车，或是行驶里程相对较短的公交车领域。
　　而目前客车市场已经趋近于饱和，且宇通、中通、比亚迪、福田客车等企业所占据的市场份额比较大。
银隆虽发展迅速，一时间也难以撼动该市场格局。
　　同时，随着新能源产业逐渐成熟，相应补贴标准及要求也在不断提高，致使车企受到影响。
比亚迪在2017年年报中就提到，受补贴政策变化影响，新能源汽车销量大幅下降，最终归属于上市公司股东的净利润为亿元，同比下降%。
宇通客车部分指标2017年也出现不同程度下滑，营业收入亿元，同比下降%；归属于上市公司股东的净利润亿元，同比下降%。
宇通客车解释称，这也是受国家新能源补贴政策退坡影响，客车行业需求出现大幅下滑，尤其是2017年上半年需求下滑明显。
　　有数据显示，银隆在2014年、2015年以及2016年申报的国家补贴金额分别为5550万、亿元和亿元，三年累计超过30亿元。
可见新能源补贴对银隆的重要性。
　　业内人士分析，企业因新能源车补贴政策的调整受到影响，也反映出国内新能源客车产业对补贴的过度依赖性。
“后补贴时代”下，想要站稳脚跟，银隆还需要提升自身产品力，逐步摆脱对补贴的依赖。
(责任编辑：张洁欣)中国网汽车转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
投资者据此操作，风险自担。
一年一度的高考落下帷幕。
从高度紧张到突然松弛，对考试成绩的预期与实际结果的差异等等，会让许多考生产生不同程度的心理问题。
高考后常见心理问题有哪些？该如何调整？一起来看看这份小贴士。
高考后常见的心理问题有哪些？1放纵型心理他们认为高考结束便意味着苦日子熬到头了，得好好犒劳一下自己，弥补自己多年来的艰苦奋斗，有的考生一睡好几天，有的一连玩几天几夜的网络游戏，甚至有些考生还就此染上一些不良习惯，严重的还会误入歧途。
等进入大学后，因暑假的过度放松，而跟不上大学紧张的学习节奏。
2焦虑型心理考后焦虑型心理也比较常见，许多考生在考后会出现患得患失的状况，尤其是那些平时学习成绩还不错的考生。
他们往往期待值比较高，但在等待放榜的日子里，由于不确定性而变得焦虑。
这种焦虑对于那些心理素质弱的考生，还会持续加重。
比如有些高考学子会出现由焦虑到失眠，再从失眠到抑郁等。
尤其高考后父母对自己的生活学习要求的变化，大家期待的眼光都放在分数上时，这种感觉更明显。
3抑郁型心理表现为吃不好、睡不好，情绪低落，有些还伴随出现强迫思维强迫行为，自怨自责。
有的人甚至由于性格突变暴躁，让人觉得难以理喻，与家人争执中情绪一触即发。
4迷茫型心理考生从原来紧张的高考学习中一下子放松下来后，会出现一种虚无、无所适从的真空状态。
考生往往美美地睡几天，把长期缺失的睡眠补一下。
但过了几天，却发觉自己无所事事，心里空空的，茫然不知所措、百无聊赖，一下子就失去了目标，找不到自己的方向，甚至将这种心理带到了大学。
高考后如何调整心态？考生篇注意休息，合理安排娱乐时间河南大学教育科学学院副院长、心理学教授赵俊峰认为，考生经历了高考前的思想焦虑和心理疲劳，又承受着来自家庭、学校的压力，精神高度紧张、疲惫，这个阶段要多补觉、多休息；考生要对高考有个心理预期，感觉能考上的，要结合兴趣选择学校、专业，感觉不理想的，是复读还是就业，都要考虑成熟，要为身份、生活方式的转变调整好心态，积极面对未来的人生。
宁夏回族自治区党校社会与文化教研部心理学教师李晓建议，考生制定一个活动计划，循序渐进地增加娱乐项目，要合理安排娱乐时间，丰富活动内容，如将听音乐、运动、玩游戏、看书、学习英语等活动结合，既照顾了兴趣爱好，又增长了知识。
家长篇要发挥好“避风港”的作用，做好心理疏导赵俊峰建议，要营造和谐宽松的家庭氛围，既然成绩已成定局，考好考坏都不要再埋怨孩子；要引导孩子规划未来的人生，家长和孩子可以充分交流、探讨；家长要为孩子树立榜样，要求孩子做到的自己一定要做到，有经济能力的，可以带孩子外出旅游，转移一下注意力，陪伴孩子度过一个充实的假期。
李晓建议，家长一定要发挥好“避风港”的作用，做好心理疏导。
考试已经结束，回忆太多过去的事情只会增加考生的负担，因此要利用等待成绩的这段时间，帮考生寻找一些兴趣爱好，让他们的身心得到放松。
同时，可以梳理考生的未来发展规划，引导考生找准专业方向。
高考落幕不法分子或将“上线”考生家长谨防八大骗术每年高考后，总会曝出有关高考招生的各类诈骗案，并且随着技术的发展，不法分子的手段不断翻新，一些招生诈骗披上信息化外衣后又卷土重来。
为让广大考生和家长不要误入此类诈骗陷阱，我们梳理出8类招生常见骗局，提醒广大考生和家长见招拆招，注意防范。
　　家长为刚刚走出考场的孩子拍照留念。
王以照摄骗术一谎称可提前查成绩高考结束后，考生和家长最关心的是成绩，然而，这种查询成绩的迫切心情易被骗子利用。
骗子往往声称可提前查分，并在教育部门官方发布成绩之前，提前向考生或家长的手机发送可以查分的网页链接。
事实上，这些链接暗藏木马病毒，一旦点击查看，用户手机存储的通讯录、网银等信息就会被盗取，造成财产损失。
【提醒】考生及家人查分时应认准教育部门指定的查询方式及查分网址，不要轻易点击手机短信里来历不明的链接。
如果不慎点击，要立即卸载手机上的支付宝等快速支付工具，确保资金安全，并在备份手机通讯录等重要信息后，将手机重置或恢复出厂设置，或向专业技术人员求助清除病毒。
骗术二志愿填报APP内暗藏木马病毒高考已结束，一些考生家庭已经开始比对各大高校往年的录取分数，琢磨志愿填报。
有的家长在上网搜索高考志愿时，会跳出很多“高考志愿填报”APP。
但这些APP安全吗？从警方反馈的消息称，这有可能是诈骗分子设下的陷阱，以此获取考生的个人信息，从而为下一步精准地实施招生诈骗打下基础。
【提醒】考生及家长最好不要在手机论坛、非安全电子市场下载此类手机应用，可选择在应用宝等安全电子市场下载并安装手机管理，定期查杀病毒。
并且，填报志愿最好还是以各高校公布的往年招生情况、今年招生政策与教育部下发的高考志愿填报指南为主，不要过分相信网络中的大数据。
骗术三以“特长生加分优惠”诱骗骗子称能办理艺术、体育、小语种等各类“特长生”加分，还会煞有介事地要求考生提供“特长生”资格证书，以此骗取钱财。
甚至还会冒充高校招办工作人员，租用办公地点、考试场地，设立小语种、艺术类提前招生考试现场，私自组织考试，骗取考试费和录取费。
【提醒】参加专业考试应通过各省组织的联考参考，或确认是各高校真实的招生办组织的考试。
而特长生加分、少数民族加分等加分政策，学生所在的高中会统一组织申报加分手续，任何个人和机构都不可能通过“特别途径”加分。
骗术四艺术类招生只要交钱就录取由于艺术类招生种类繁多，投档排序规则和操作程序复杂，加上省外艺术类招生计划要根据生源情况在全国范围进行调整，致使录取持续的时间较长。
一些不法分子抓住考生和家长的急切心理，利用录取持续时间长的特点，声称只要交钱就可以从中运作“帮忙搞定”，或以“不交钱就不录取”、“不交钱就退档”威胁考生和家长，达到诈骗钱财的目的。
【提醒】在艺术类考生录取工作中，考生的正常录取不会受到任何影响，希望广大考生及家长调整好心态，切不可“病急乱投医”，以免上当受骗。
骗术五“混淆学历与非学历教育”不法分子或中介故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与普通高校招生不同的学历教育之间、学历与非学历教育之间的区别，通过自考助学班、网络教育班等入学通知书蒙骗，部分办学机构打着学历教育的幌子，实际招收非学历教育学员。
【提醒】高等教育自学考试和成人高校招生考试也是我国高等学历教育的重要形式，但同普通高等教育相比，各有不同的政策规定和特点，不能与普通高校招生相互混淆。
考生应分清不同的教育形式，根据自己的意愿选择就学的类别，以免上当受骗。
骗术六“鼓吹有内部关系”一些不法分子冒充军队机关或招生部门工作人员诈骗，有的假冒军校领导、军队干部，吹嘘有“内部招生指标”、“计划外招生指标”；更有甚者，编造虚设招生机构，伪造各种公文，诱骗考生和家长。
【提醒】第一，军校招生与其他地方高校招生一样，有严格的程序和规定。
第二，军校招生没有计划外名额，军队和武警部队不允许任何个人私自携带招生公文，招生过程不存在向考生或家长展示公文这一环节。
第三，考生收到录取通知书后，要通过官方指定的查询渠道进行查询验证，分辨真伪。
骗术七“不请自来”的录取通知书“某某同学，我院决定录取你入某某专业学习，请你于某年某月某日凭本通知书到学校报到……”近年来，常有考生接到“不请自来”的录取通知书。
这些学校不仅招生书籍上找不到，而且考生本人也未填报。
【提醒】诈骗分子一般通过邮局向考生寄送伪造的录取通知书，提供私人账号，让考生将学费、教材费等费用打入其银行账户进行诈骗。
有的录取通知书里会附上一张银行卡，或者提供一个账号，让家长预交学费。
然而，一般正规院校寄来的银行卡是没有激活的卡，需要考生带上身份证在银行激活登记，如果查询时银行卡已被激活，考生就要多个心眼，以防上当受骗。
银行账号要注意查询是否为对公账号，若是私人账号就不要转账。
考生可在教育部门官方网站查询自己的录取信息，及时打电话到录取学校进行确认，再预交学费。
骗术八领取“教育补贴”高考结束后，一些骗子会冒充“教育局”“财政局”等工作人员，主动与考生、家长联系，准确报出考生的学籍信息，骗取家长或学生的信任，以领取“教育补贴”需先“激活账户”为名，让其带着银行卡到ATM机上操作。
【提醒】接到此类电话，考生和家长要第一时间与学校进行核实，特别是涉及转账汇款等情况下更要谨慎操作，切莫贪小利吃大亏。
　（于子茹）
多地高校拉开2018年自主招生大幕试题偏重时事热点、逻辑推理央广网北京6月12日消息据中国之声《新闻纵横》报道，对于绝大多数高考生而言，今年的高考任务已经完成。
但对于部分考生来说，高考的“第二战场”才刚刚开辟——高校自主招生考试。
如果能通过这些高校根据自己的需求组织的自主考试，即使高考成绩没有达到录取线，也已经跟高校“确认过眼神”，作为“对的人”能获得一定的录取分数优惠，从而顺利进入心仪的高校。
所以有不少考生不把自主招生叫“第二战场”，而叫“复活赛”。
目前，北京大学、清华大学自主招生已经开始。
今年，全国有90所试点高校进行自主招生包括77所有资格在全国进行自主招生的高校和13所可以在本省自主招生的院校。
目前，清华大学、北京大学、中国科学技术大学、浙江大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学等多所名校的自主招生笔试已经开考。
周日下午四点，南京大学今年的自主招生笔试环节结束，考生们纷纷走出考场。
来自浙江的丁天同学，考的科目是文科综合测试，他说，和刚刚结束的高考略有不同，南大的自主招生很多题目更看重考生的分析能力，跟高考稍有接轨，考察思维的材料分析比较多。
今年，南京大学的自主招生、励学计划的测试形式为笔试或面试，超过千人参加。
记者了解到，获得自主招生和励学计划审核结果为“通过”的考生参加笔试，笔试结束后，再参加面试。
而获得自主招生审核结果为“优秀”的考生，直接进行面试。
南京大学学工处副处长李浩介绍，笔试主要考察考生综合运用知识解决和分析问题的能力，面试主要考察学生的知识储备和学科的发展潜质。
其中自主招生有两个档次的优惠政策：一本线以及线下20分。
据了解，南京大学今年的自主招生计划，不超过普通本科招生计划的5%。
而南京林业大学今年的名额约为300人。
学校规定，入选考生分文理科类，按照学校考评分排名，获得前40%的入选考生，高考文化分最低要达到本一线下20分，40%以后的最低达到本一线下10分。
今年的综合评价录取测试，采用的也是面试的形式。
对于面试中的题目，来自南京东山外国语学校的考生向记者透露，有怎么看待人工智能、如何看待全球气候变化等。
同一天，来自全国的2万多名考生，开始陆续参加武汉大学、华中科技大学等湖北七所部属高校的自主招生考试。
七所高校中，仅有武汉大学、中南财经政法大学设置了笔试环节，其它高校均为面试。
上午9点，来自全国各地的3059名考生集聚中南财经政法大学文泰楼，竞争228个自主招生名额。
2个小时需要完成120道单选、多选题，考生们普遍反映，考题范围广泛，涉及不少时事热点和逻辑类考题。
对通过自主招生测试的考生，湖北七所高校最终能给予多少分的优惠，规定不尽相同。
中南财经政法大学按照专业热度，今年首次分层设置招生专业和优惠条件。
中南财大招办主任周尧指出，A类专业要求达到校线予以录取，B类专业可以优惠到校线20分以下录取，C类专业跟往年保持一致，优惠到校线下30分予以录取。
今年有77所高校在山东省进行自主招生，目前省内已有24787人次通过了2018自主招生初审，约占初审总人次的17%。
另外，考生在山东大学、中国海洋大学、中国石油大学三所本地高校的初审通过人次占比比较大，均超过50%。
中国海洋大学招生办主任刘贺提醒考生和家长，自主招生和综合评价报名时，自荐信或个人陈述是非常值得重视的一项材料。
考生一定要对自己的专业规划、将来的职业取向有一个清醒的认识，有特长展示、远景规划，再加上一些获奖情况说明，才是能够展现出学生基本素质的一封自荐信。
当天，对很多浙江高三学霸来说也是个重要的日子。
清华、北大、浙大等知名高校启动了“三位一体”综合评价招生。
据了解，“三位一体”综合评价招生是浙江特有的招生模式，考生的高考成绩、学业水平考试成绩和学校综合测试成绩，按一定比例折算成综合成绩，大学按综合成绩从高到低顺序录取考生。
据一位资深的招生老师估计，这两天浙江参加考试的学霸有上万人。
在浙江大学建筑工程学院，报考城乡规划专业的杭州十四中考生邱同学说，老师一上来问的问题就让他们有点懵。
除了要对专业有宏观认识，对英语能力的考察也进一步突出。
除了面试，浙大今年还首次新增了笔试，浙江大学本科招生指导处处长王东说，今年新增笔试是因为一些选考科目的差异，导致去年有部分新生在大一的某些基础课成绩明显落后，为了避免再出现这种状况，这次笔试加大了难度，重在对必要的专业基础课能力考查。
选考科目不是由考生自己选择，而是由专业指定的。
今年，浙江大学“三位一体”计划招生700人，比去年增加50人，王东说，笔试面试成绩不再单独公布，“三位一体”综合成绩将和高考成绩一起公布。
根据教育部的安排，今年自主招生考核时间大多集中在10日到22日，所以一定会有不少学校的考试时间“撞车”，也会有考生出现连续奔波多地“赶考”的请况。
比如同时报考清华大学和北京大学自主招生的考生会发现，6月10日，北大和清华都有考试，所以不得不做出取舍。
在此也提醒考生和家长仔细查看不同学校的考试时间，根据自身情况科学选择、合理安排。
另外，有些高校的自主招生程序是初试笔试加复试专业测试的形式；也有些高校只安排一次测试。
考生要认真阅读不同学校的考试安排，不要错过考试。
(记者景明江苏台记者周洋湖北台记者何伶凌浙江台记者沈泽南)
　　汽车产品主动召回和质量问题没有必然联系。
通过主动召回消除潜在风险或隐患，是主动担责的表现，是不断完善产品品质、给消费者提供保护和更好体验的措施——　　近日，海关总署宣布因存在安全隐患，超过1万辆进口宝马、沃尔沃、保时捷汽车面临召回。
不久前，东风本田就宣布召回2018款思威(CR-V)汽车超过13万辆。
近年来，召回的进口汽车品牌不仅有奔驰、宝马、奥迪等，甚至劳斯莱斯、宾利等豪华品牌同样未能幸免。
进口车频繁召回意味着什么？　　“召回的主要原因是由于产品存在缺陷。
”国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心相关负责人告诉记者，缺陷是指由于设计、制造、标识等原因导致在同一批次、型号或者类别的产品中普遍存在不符合保障人身、财产安全国家标准、行业标准的情形或者其他危及人身、财产安全等不合理的危险。
　　众所周知的高田问题气囊事件仅在美国就造成278人受伤，15人死亡，成为美国历史上最大一次汽车召回事件。
召回涉及全球约1亿个安全气囊，包括福特、大众、特斯拉等19家汽车企业，持续不断的召回以及赔偿令高田不堪重负，不得不申请破产保护。
　　去年，我国各主要汽车产品生产者共实施缺陷汽车产品召回251次，召回缺陷汽车万辆，同比增长77%，连续4年刷新纪录。
其中，高田气囊事件涉及召回数量约占全年总召回量的49%，合资品牌受气囊影响较为严重。
　　对于汽车行业来说，大可不必“谈召回而色变”，因为召回的仅是有缺陷的产品。
国家市场监督管理总局相关负责人表示，主动召回和质量问题没有必然联系，一些产品在设计或生产时受当时科技水平或认知所限，虽然都符合法律或行业相关规定，但在产品已经进入流通领域后才发现可能存在问题，通过主动召回消除潜在风险或隐患，是主动担责的表现，是不断完善产品品质、给消费者提供保护和更好体验的措施；如果是在社会舆论或国家相关部门干预下，才不得不实施被动召回，损害的将不仅是消费者利益，还有其品牌自身。
　　与此同时，进口汽车召回数量虽不断增多，但销量不降反升。
据中国汽车工业协会统计分析，1月份至4月份，德系、日系、美系、韩系和法系乘用车销售达万辆、万辆、万辆、万辆和万辆，分别占乘用车销售总量的%、%、11%、%和%。
与上年同期相比，除美系品牌销量略有下降，其他进口品牌均小幅增长。
　　“召回是好事，应该正常看待。
”中国汽车工业协会副秘书长师建华认为，频繁召回也从一个侧面说明了国外汽车厂商对中国市场的重视程度。
　　值得注意的是，在我国千万量级的召回事件中，各系别的召回规模迥异。
其中，日系车企召回规模最大，自主品牌车企召回规模最小。
　　对此，业内专家分析称，自主品牌车企召回数量较少，一方面与自主品牌汽车品质不断提高、问题缺陷现象逐年下降有关；另一方面，目前很多优秀企业都已经把主动召回作为产品全生命周期质量管理的重要一环，纳入质量管理体系。
国产自主品牌在生产技术、生产标准以及流程等方面与外资企业确实还存在一定差距，这也是导致其与外资品牌召回标准不一致的主要原因，自主品牌车企的整体产品管理体系仍待完善。
(责任编辑：段思琦)中国网汽车转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。
文章内容仅供参考，不构成投资建议。
投资者据此操作，风险自担。
2018全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛(亚运会选拔赛)落户贵阳2018年06月14日07:362018全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛(亚运会选拔赛)将于6月15日至17日在贵阳奥林匹克体育中心举行。
世界冠军巩立姣，刚刚在美国加州举行的第33届杰姆-布什田径邀请赛男子百米冠军许周政等参赛。
记者13日从2018全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛(亚运会选拔赛)新闻通气会上获悉上述消息。
本次比赛是贵阳第二次承办全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛，也是亚运会田径选拔赛第一次落户贵州。
本次比赛由国家体育总局田径运动管理中心、贵州省体育局、贵阳市人民政府主办，贵阳市体育局承办。
比赛项目共设男子21项、女子22项，国家队运动员以及来自各省、市和行业体育协会的高水平运动员将齐聚贵阳参加角逐，各项目前两名运动员将获得2018年印尼雅加达亚运会的参赛资格。
截至6月12日，报名参加本次比赛的共有35支代表队，运动员共853名。
其中，男子运动员440名、女子运动员409名。
世界冠军巩立姣，刚刚在美国加州举行的第33届杰姆-布什田径邀请赛男子百米冠军许周政，2018年国际田联钻石联赛奥斯陆站女子标枪亚军吕会会等知名选手参赛。
（本文转载于中国新闻网，如转载请注明出处）（编辑：wzf）
如今，很多影视剧反映着年轻人的工作生活、精神世界，常常能引发他们的共鸣，获得较高的收视率。
但有一些影视剧披着励志、缅怀青春的外衣，实际却三观不正，宣扬错误、消极的价值观念。
对于靠流量明星和炒作宣传撑起来的、三观不正的影视剧，越来越多观众已经不愿买账。
上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2007名受访者进行的一项调查显示，%的受访者观看影视剧时会关注其传达的价值观，%的受访者拒绝看三观不正的影视剧。
具有现实指导意义（%）和贴近生活（%）是人们选择影视剧时最看重的因素。
%的受访者认为三观不正的影视作品会对青少年产生不良影响。
%的受访者认为制作方应考虑影视作品所传达的价值观，%的受访者建议加强审核，避免让三观不正的影视剧出现在荧屏。
受访者中，00后占%，90后占%，80后占%，70后占%，60后占%。
%受访者直言会拒看三观不正的影视作品22岁的林俊鹏是中国人民大学新闻学院的本科生，在他看来，近几年传达错误价值观的影视作品不少，有些还是请了名演员的大制作。
“这类影视作品前期宣传很吸引人，好像很正能量，可观众看着看着就感觉不对劲了。
比如前段时间热播的一个职场剧，我本来想借此好好了解下剧中的职业，结果发现人物刻画简单化，剧情老套，就像媒体批评的那样，是‘披着现实题材外衣的偶像剧’。
”中国人民大学经济学院学生刘昊泽选看影视作品也会关注其“三观”。
在他看来，无论一个作品商业价值如何，三观始终是作品的灵魂。
“除此之外，演员以及演员对角色的诠释也是我关注的。
老戏骨演戏时情感会更加饱满，刻画的形象更加生动自然，这样的影视剧质量自然更高”。
调查显示，%的受访者观看影视剧时会关注其传达的价值观。
%的受访者直言拒绝看三观不正的影视剧。
交互分析发现，90后群体对影视剧的价值观更加关注（%），%的受访90后会拒看三观不正的影视剧。
调查显示，选择影视作品，受访者最看重有现实指导意义（%）和贴近生活（%）两个因素，接下来还有：剧情紧凑有逻辑（%）、演员演技在线（%）、服装场景赏心悦目（%）、剧本题材好（%）和导演口碑好（%）等。
著名编剧、影视制作人宫凯波分析，有些影视剧传达出的不被认可的观念也是社会中的现象，实际上也是社会现实的反映。
同时，现在的时代更强调个性，人们对影视剧传递的价值观会有自己的观点看法，包括质疑。
“因为媒体的特性，影视剧有较大的影响力、宣传效果和引导作用，所以，制作方还是要考虑和结合主流的价值观，在想要明确地去宣扬某种价值观时需谨慎”。
“虽然很多剧三观不正，也受到很多批评，但收视率却挺高，这就给了其他资本方和制作方一种信号，靠低俗的情节和人物可以在影视市场取得‘成功’，导致类似作品越来越多。
而青少年观众价值观还没成型，他们可能会因此认同金钱至上等错误观念，以丑为美”。
刘昊泽认为，剧中一些情节虽然现实中也存在，但搬上荧幕且大量描述，很容易产生放大效应，对青少年的观念和言行造成消极影响。
“比如之前热播的某部电视剧本来要讲女性成长和独立，传递出的却是‘颜值即正义’‘真爱面前道德靠边站’的价值观念”。
调查显示，%的受访者认为三观不正的影视作品会对青少年产生不良影响，%的受访者认为不会。
宫凯波表示，当前有些影视剧制作水平已经提升很多，细节十分精致，体现了影视剧技术的长足进步，但生产过程浮躁、演员浮躁的现象仍存在。
“不少影视剧创作者复制、编造和臆想的情况很多，导致很多影视剧内容雷同。
有些演员不熟悉角色就去强行塑造，甚至本人作风、价值观就有很大问题”。
%受访者认为制作方应考虑影视作品传达的价值观宫凯波认为，价值观念是艺术创作的核心，不同年龄段的制作人考虑的因素也会不同。
制作方应保持价值观的底线，既要展现积极向上的价值观，也要反映现实中不同的价值观，让人们去判断。
北京电影学院副教授杜庆春认为，影视作品的创作者都应该有艺术责任感和社会责任感，把作品的主题和价值观放在第一位。
“因为创作本质上是表达对世界的看法，否则就是无病呻吟。
在价值观和伦理观现代化重建的过程中，文艺工作者应该主动参与其中，推动社会转型”。
调查显示，%的受访者认为制作方应考虑影视作品所传达的价值观。
“三观不正的影视剧经不起时间的打磨，真正有灵魂的作品才会被人们铭记。
”在刘昊泽看来，影视剧的生产周期越来越短，越来越少的作品会被人们记住。
应该对影视剧的内容给予恰当的引导。
对于促进影视剧传达正确的价值观念，调查中，%的受访者建议加强审核，避免让三观不正的影视剧出现在荧屏，%的受访者希望制作方考虑作品的社会影响，注重其社会意义，%的受访者建议评选相关奖项时，将影视作品的价值观念作为重要标准，%的受访者认为观众应提高审美趣味，拒绝看三观不正的影视作品。
宫凯波认为，影视剧生产过程和演员的浮躁实际上是社会浮躁的缩影，要加强对影视剧创作的指导。
“影视剧应该回归纯正的现实主义创作，从现实中取材，选取合适的人，传递积极向上的价值观”。
（中国青年报·中青在线记者杜园春实习生陆安娜）相关阅读
原标题：中国电视剧“抱团出海”（深聚焦）前几年，说起中国影视节目“走出去”，人们最常想到的是习近平主席在出访时将电视剧《媳妇的美好时代》《老有所依》《北京青年》作为国礼带出国门。
距离这些电视剧在国内热播已经多年，时下的电视剧中，又有哪些新作品走出了国门，受到了海外观众的欢迎？日前，由国家广播电视总局指导，中央广播电视总台主办的第十五届中国国际影视节目展在京举行。
展会在重点展示国际合作合拍成果的同时，着重强化了“影视文化进出口企业协作体”的作用。
“抱团出海”成为中国电视剧走向国际市场的重要举措。
建构中国影视剧的品牌效应去年，由东阳正午阳光影视有限公司制作的《琅琊榜》和《欢乐颂》等电视剧在完成国内播出后，在海外发行中也取得了非常好的成绩。
其中，《琅琊榜》在海外某视频网站上的播放量达到了亿次，《欢乐颂》的播放量更是超过2亿次。
正午阳光董事长侯鸿亮说，取得这样的成绩，一方面得益于近年来国产影视剧本身品质的提高，另一方面也凸显了“影视文化进出口企业协作体”的纽带和桥梁作用。
“影视文化进出口企业协作体”是中国国际电视总公司于2017年11月发起成立的行业组织。
成立至今，协作体先后在法国戛纳和葡萄牙举办了中外电视剧交流论坛，还计划组织成员联合参加国内外影视节展、向各大节展选送优秀作品参与评奖。
业内人士表示，迈步在新时代的中国正以更为开放和自信的姿态出现在世界面前，中国影视正在走上更大的国际舞台。
“全球化进程中的中国影视，要最大程度地传播中华文化，除了要在全球电影市场中寻求自己的位置，尊重文化传播的属性和市场规律，最重要的是要自身先拧成一股绳，寻求本土文化和世界市场的共生，让拥有不同优势的主体形成合力，打造海外销售的全球化平台，并不断调整传播的路径方向。
可以说，协作体的诞生恰逢其时。
”中国国际电视总公司总裁助理申家宁说。
据了解，“影视文化进出口企业协作体”已经吸引了超过50家影视企业和机构加入，并日益成为新时代中国影视文化“走出去”的重要抓手。
据侯鸿亮介绍，在协作体的努力下，目前，《琅琊榜》《伪装者》等电视剧都已吸引韩国播出机构购买了版权，“这说明中国影视文化正获得越来越多的认同，中国电视剧在周边国家已经有了一定的影响力和品牌效应。
”侯鸿亮说。
“中国影视要想‘走出去’，真正取得好成绩，必须坚持‘抱团出海’的理念，团结起来，凝聚力量。
”申家宁说，“成立了协作体，行业内各主体的协同性更强，拓展了海外传播矩阵，在‘走出去’的过程中代表中国电视行业的话语权也就更大。
”极扬文化传媒股份有限公司董事长许泽玮认为，一系列“组合拳”将推动中国影视剧海外传播战略合作机制的建立，而这些动作也释放了一个明确的信号：中国影视的整体发展，使得“深度合作”成为海外传播的必由之路，它建立起来的更加开放的渠道，或将打造未来全球市场对中国影视剧的刚性需求。
两个市场，两条腿走路随着中国影视剧在海外市场的传播走向纵深，海外观众对中国影视剧题材类型的需求也在发生变化。
据了解，与前些年相比，近年来中国影视剧中的现实题材“出海”数量有了显著提升。
“去年，现实题材电视剧《恋爱先生》《抓紧我，放弃我》在国外播出后反响都不错，尤其是现实题材剧《生活启示录》，在蒙古国播出的时候接连好多天都获得了收视冠军。
”申家宁说。
不少业内人士表示，近两年在参加海外影视节展时，前来询问中国现实题材电视剧的非洲和欧美国家的机构与观众逐年增多。
专家认为，现实题材电视剧是外国民众了解当代中国的一个窗口，现实题材剧在海外热度提升，从一个侧面反映出国际社会越来越关注中国。
与此同时，长期以来受到亚洲市场青睐的中国古装剧也仍然享有非常高的关注度，《琅琊榜》《楚乔传》《大军师司马懿》等都在海外观众中引发了热议。
“如果说现实题材电视剧对观众有一定的知识门槛，观众要对中国当代社会的背景有一定了解才能深入理解人物的情感逻辑的话，一些古装剧则对观众的知识储备没有过多要求，尤其是对于亚洲观众而言，东方文化背景本来就是息息相通的。
”香港电视广播有限公司副总裁杜之克说。
值得关注的是，古装剧以往很难进入的拉美市场，2018年却发生了新的变化。
古装剧《琅琊榜》和《楚乔传》的西语配音版将陆续在拉美开播。
许泽玮认为，这意味着中国电视剧海外商业发行实现了新的突破。
从过去国内市场更热衷于现实题材，海外市场更热衷于古装题材，到近几年两种题材在国内外两个市场的表现同步走高，慈文传媒股份有限公司董事长马中骏说：“注重国内国外两个市场，坚持用两条腿走路，是中国电视剧发展的应有之义。
但这并不意味着现实题材剧只针对国内市场，古装剧只针对海外市场。
无论国内还是海外，全世界观众都喜欢那些弘扬真善美、抒发人类共同情感、制作精良的优秀电视剧，这也是近两年的电视剧市场给我们的启示。
”呈现一个有活力的当代中国海外观众在观看中国电视剧时，除了故事的走向、人物的成长以外，他们还在看什么？事实上，人们已经越来越清晰地认识到，就像改革开放初期中国人从西方影视剧中了解西方人的生活方式和思维模式一样，今天的海外观众越来越迫切地希望通过中国影视剧加深对当下中国社会的了解。
“随着我国综合国力的提升和国际地位的提高，世界的目光越来越多地投向中国，这为中国影视剧走出国门提供了千载难逢的机遇。
在中国这片孕育了灿烂文明的土地上曾经发生过怎样的故事？改革开放40年来中国又取得了怎样的发展成就？当下中国人日常生活中又有什么样的喜怒哀乐？这些都是海外观众在收看中国电视剧时希望了解的。
”申家宁说。
当然，由于不同国家和地域间文化差异，海外观众观看中国电视剧的过程中，也在不断调整对于中国社会的理解与文化想象。
如何将中国的国家形象在影视剧出海的过程中呈现得更加准确、更加丰盈充沛，这也给影视剧出海工作带来了挑战。
申家宁表示，更高的节目制作水准、更丰富的题材和类型，是中国影视节目走出去必须完成的功课。
“我们发行到海外的中国影视节目已经包括了各种类型题材，未来还应该更加丰富，不仅向海外观众展示中国的历史文化传统，还向他们展示当代中国社会的发展活力。
更为重要的是，无论古装剧还是现代剧，都应力求通过展现中国人对和平、统一、繁荣的维护和捍卫，对爱情、亲情、友情的重视和珍爱，传达正确价值观，向海外观众传递正能量。
”随着国际市场形势的变化和新技术的发展，中国电视剧海外发行的方式也越来越多样化。
在保有和发展传统电视剧发行渠道的同时，不少企业也在大力拓展新媒体发行。
中国国际电视总公司在印尼、柬埔寨、南非、英国、缅甸、塞尔维亚、阿联酋等国开设了中国电视节目本土化时段和频道，并在一些海外新媒体平台建立了中国电视节目专区。
尤其值得一提的是，中国影视企业对待“走出去”的态度也更加主动和积极。
过去，一部剧、一个节目卖到海外市场，从某种意义上说，它的使命就完成了。
而如今，节目销售完成后，海外观众的反馈越来越多地受到国内影视节目制作方的重视，一些制片方会考虑采用海外观众接受并喜爱的演员参与电视剧和节目拍摄，或是采购已在海外成功播出的节目版权在国内进行本土化改造。
“这些变化一定会影响国内电视剧的创作表达，催生出更为国际观众理解和喜爱的中国电视剧。
”申家宁说。
相关阅读
2018中国滑翔伞定点联赛贵州息烽开赛2018年06月14日07:346月13日，2018中国滑翔伞定点联赛首站比赛在息烽县滑翔伞飞行基地开赛。
2018中国滑翔伞定点联赛共有五站，旨在选拔2018年亚运会滑翔伞项目正式参赛队员。
13日14时30分许，在达到飞行条件后，裁判员一声令下，参赛运动员按照抽签顺序，从海拔1170米的西望山坪上起飞场起飞，自西向东往海拔800余米的鹿窝村文化广场“靶区”降落。
站在起飞点举目远眺，绿色群山连绵起伏。
天空中，五颜六色的滑翔伞犹如一棵棵彩色的蒲公英随风飘动，与远处的青山绿水融为一体，形成一幅美丽的乡村田园画卷。
此次赛事由国家体育总局航空无线电模型运动管理中心、中国航空运动协会、贵州省体育局主办，贵州省山地户外运动管理中心、贵阳市体育局、息烽县人民政府共同承办。
比赛将持续到6月15日，参赛选手在男子精准降落、女子精准降落和团体精准降落3个类别竞赛项目进行比拼，最终决胜出男子前六名、女子前三名和团体前三名奖项。
比赛采取定点着陆和积分制，结果将于6月15日下午揭晓。
据了解，滑翔伞运动已列入亚运会正式比赛项目。
在2018年印度尼西亚亚运会上，中国选手在该项目上具备男子个人，女子个人和团体项目上的夺金潜力。
自2016年以来，息烽县已连续在西望山举办了三届国际越野赛和两届全国滑翔伞邀请赛。
通过举办赛事，累计吸引游客约10万人次，实现旅游收入3000余万元。
（本文转载于中国新闻网，如转载请注明出处）（编辑：wzf）
中俄青少年篮球训练营长春开营2018年06月14日07:37中俄青少年篮球训练营13日在吉林长春开营。
当天，两国运动员“以球会友”，进行了首场友谊赛。
2018年是“中俄地方合作交流年”，也是中国长春市与俄罗斯符拉迪沃斯托克市建立友好合作关系15周年，两市决定共同举办“中俄青少年篮球训练营”活动。
开营仪式当天，来自俄罗斯滨海边疆区斯巴达克篮球俱乐部的少年队和长春市少年队展开了第一场友谊赛。
赛场上，双方球员你来我往，比赛颇为精彩。
最终，中方以86比66的比分赢得胜利。
“我们很欢迎俄方远道而来的客人，也希望能和俄方进行更深入的交流与接触。
”长春市教育局局长梁国超对记者说。
俄罗斯符拉迪沃斯托克市篮球协会主席萨普雷金介绍，此次俄方组织了26名青少年来长春参加中俄青少年篮球训练营，就是为了增强两市青少年之间的交流。
“自1990年符拉迪沃斯托克市第一次与长春市进行篮球赛交流以来，至今已有28年历史。
”萨普雷金表示，篮球一直是两市进行交流的一个媒介，孩子们也希望通过这个媒介认识更多的中国朋友。
据介绍，中俄青少年篮球训练营活动期间，将分别于6月和9月举行多场两国青少年参与的篮球赛事，此外，中俄两国青少年篮球队还将举行联谊活动。
“明年，我希望邀请中国的青少年篮球队前往符拉迪沃斯托克市进行比赛交流。
”萨普雷金说。
（本文转载于中国新闻网，如转载请注明出处）（编辑：wzf）
新能源汽车补贴新规十二日起实施续航一百五十公里以下乘用车取消补贴在经历了4个月的政策过渡期之后，2018年新能源汽车补贴政策从今天起正式实施。
续航150公里以下的新能源乘用车将不再享受国家补贴。
从即日起，除燃料电池汽车补贴标准不变外，过渡期期间按照2016年新能源汽车财政补贴标准0．7倍申领补贴的新能源乘用车和新能源客车、0．4倍申领补贴的新能源货车和专用车，申领补贴都将按照全新标准执行。
2月12日，财政部、工信部、科技部和国家发展改革委共同发布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，对2016年版补贴政策进行了大幅调整。
补贴新政的重大变化主要体现在以下三个方面：一是进一步提高纯电动乘用车、非快充类纯电动客车、专用车动力电池系统能量密度门槛要求，鼓励高性能动力电池应用。
二是调整优化新能源乘用车补贴标准，合理降低新能源客车和新能源专用车补贴标准，燃料电池汽车补贴力度保持不变。
三是为彻底杜绝骗补，对私人购买新能源乘用车、作业类专用车（含环卫车）、党政机关公务用车、民航机场场内车辆等申请财政补贴不作运营里程要求，其他类型新能源汽车申请财政补贴的运营里程要求调整为2万公里。
车辆销售上牌后将按申请拨付一部分补贴资金，达到运营里程要求后全部拨付，补贴标准和技术要求按照车辆获得行驶证年度执行。
“新的补贴政策意图十分明确，就是要引导整车厂和动力电池厂商加快技术升级步伐，推动我国新能源汽车产业向前发展。
”工信部有关负责人解释说，2016年补贴政策规定，续航100公里以上的新能源乘用车可以享受到最少2万元国家财政补贴，而新标准明确规定，续航150公里以下的新能源乘用车将不再享受国家补贴。
与此同时，新标准提出，纯电动乘用车动力电池系统的质量能量密度不低于105Wh／kg（瓦时／千克），对于高于120Wh／kg且小于160Wh／kg和160Wh／kg及以上的车型分别按1．1倍和1．2倍补贴。
补贴标准和技术门槛的提升，向行业发出了清晰的技术升级信号。
据了解，国内主流新能源车企的主流纯电动乘用车，续航里程均迈入了300公里时代，其中，腾势500、即将上市的上汽荣威MARVELX，最大续航里程都达到了500公里。
国内主流动力电池厂商提供的电芯能量密度也提升很快。
据悉，目前，宁德时代大批量供货的方壳电芯能量密度在190—210Wh／kg之间，今年年底将提升至210—230Wh／kg。
而今年年底，比亚迪也将大规模量产220Wh／kg的方壳电芯。
（王政）
航旅纵横“选座社交”陷隐私泄露争议乘客使用航旅纵横App“虚拟客舱”功能，机舱内可看“身边人”信息；运营方致歉并关闭默认选项航旅纵横App“虚拟客舱”有群聊和私聊功能。
航旅类App航旅纵横因最近上线的“虚拟客舱”功能引发争议。
通过这个功能，用户可以查看同舱乘客的历史飞行地点及频率等信息，还可以与同客舱的乘客进行私聊。
有网友担心，该功能存在隐私泄露隐患。
“目前已将虚拟个人主页设为默认关闭状态，产品后续将会进一步改进”，航旅纵横昨日下午就此致歉并回应称，此功能是目前正在部分航线测试的新功能，展示的不是个人的真实身份信息，头像、昵称、标签等均为可编辑的信息，标签由用户自行添加，热力图进行了虚化处理。
有专家认为，目前越来越多的功能性软件增加了社交功能，但“捆绑”的个人信息也会给用户带来安全隐患，运营商在开发相关类似功能时需更加谨慎。
航旅纵横App“虚拟客舱”个人主页显示乘客头像、昵称、职业，也有乘客留有真实姓名。
本版图片／航旅纵横微信公众号截图机舱内可看“身边人”信息苹果AppStore的软件历史更新记录显示，航旅纵横App在今年6月5日的软件更新中，加入了“可查看同机人主页”的信息，将其形容为“志同道合好结伴”。
6月11日，有网友通过“航空物语”微信公众号发表文章称，自己在使用航旅纵横软件查看座位信息时，发现可查看同航班乘客个人主页，信息包括对方座位号、头像、昵称或姓名、职业、设置的标签以及热力图，还可进行私聊。
“通过这个功能，我可对照着飞机上的乘客本人查看他信息、通过热力图分析他的行为轨迹，感觉大家都跟透明人一样，我这么被人盯着，也很不舒服。
”这位网友称，找了很久没找到关闭个人主页的按钮。
有网友质疑称，航旅纵横作为一个航旅类软件，向用户提供航班查询、值机选座等服务，掌握着大量用户的飞行数据等隐私信息。
虚拟个人主页通过飞行热力图可查看个人历史飞行地点及频率，标签上的星座、职业信息等也涉嫌泄露个人隐私，而航旅纵横在未经用户同意的情况下将这些信息进行了公开。
运营方称“私聊”便于沟通6月11日，航旅纵横通过官方微信公众号发文回应称，“虚拟客舱”功能设计的初衷，就是因为听到了大量用户的呼声，“为了帮助大家开启有温度的飞行”。
在选座入口，用户可以进入开启一键群聊模式，与同机舱的乘客聊天。
记者体验发现，用户选择座位后，聊天界面就会自动弹出相关信息：“我刚刚预约了座位xx……期待坐在邻座的你哦。
”当用户点击已被选择的座位，则可以查看相关用户的个人主页信息，包括头像、标签及飞行热力图等，还可以与其进行私聊。
航旅纵横对此解释称，“如果你有特别需要帮助的，比如换个座位、寻求同航班的人的帮助等等……可以点击他的个人页面进行私聊。
”内容中强调，通过虚拟客舱功能，用户可以搭建起与同客舱乘客交流的桥梁。
■追访同机舱乘客私聊功能昨晚仍存在昨日下午，航旅纵横在其官方微博发布致歉声明，称已将虚拟个人主页设为默认关闭状态（此前为默认开启）。
昨晚11时30分，记者打开航旅纵横软件，个人资料显示，“我的标签”、“我的热力图”显示为“隐藏，他人无法查看”，点击右上角编辑，可看到他人查看个人主页选项已默认关闭，但与同机舱乘客的私聊功能仍然存在。
航旅纵横一工作人员当天接受记者采访时表示，航旅纵横目前用户量超过5000万，虚拟客舱是近期航旅纵横正在部分航线测试的新功能，自上周开始测试，核心思路是想探索当机舱中的用户都在线的情况下出行服务能够有哪些创新，提升之前实现效率较低或无法满足的需求，比如很快我们会上线一键换座的功能，通过用户的线上沟通，解决用户只能选择在机上沟通换座的尴尬。
“这个功能并不是要做社交，而是希望探索用户在线模式下的服务创新可能。
”该工作人员称，而个人主页的标签功能展示的不是个人的真实身份信息，均为头像、昵称、标签等可编辑的信息，标签由用户自行添加，热力图进行了虚化处理，整个个人主页用户可根据自己的意愿自行选择开启或者关闭，目前已经默认关闭状态。
该工作人员表示，个人主页信息默认关闭后，私聊不会涉及用户隐私的问题。
■专家说法软件“捆绑”社交侵犯用户隐私网络信息安全专家阚志刚表示，此次事件中，默认勾选打开用户个人主页，关闭选项也非常隐蔽，国内类似软件还有很多，厂商有耍小聪明的嫌疑。
如今，国内大部分功能软件在开发类似功能时都缺乏审核直接让用户使用。
默认勾选开放个人主页让用户产生一种未被告知、被强迫的感觉，这也反映了中国网民对自己的隐私保护意识越来越强烈，可迫使互联网公司在开发相关类似功能时更加谨慎。
阚志刚表示，目前，中国对于个人隐私的界定不是很清晰，从专业的法律角度来说个人隐私包括身份证号、家庭住址等敏感信息，但同机人信息、飞行热力图、标签等可以算为法律规定中的灰色地带，不能算严格意义的个人隐私，计算机安全条例对于个人隐私不是非常明晰，建议在航旅纵横软件主页声明中主动告知用户如何使用、自主选择关闭与否，保障用户的知情权和选择权。
目前越来越多的应用软件增加了社交功能，从软件设计和运营来说是为了增加用户的黏性，初衷可能是好的，但只考虑到好的社交方面，没有考虑到泄露了一些用户信息会给用户带来隐藏的安全隐患，应该双面去理解。
北京志霖律师事务所律师、中国政法大学知识产权研究中心研究员赵占领表示，该事件中若用户在编辑个人资料信息时，使用了真实姓名，航旅纵横默认勾选了显示个人主页，在用户并不知情的情况下，被其他用户获取姓名，也涉嫌侵犯了用户个人隐私。
同时，虽虚拟客舱功能展示的只是模糊的飞行热力图以及个性标签，不属于泄露完整的个人信息，但该功能并非完全的线上陌生人交友，在飞行过程中，用户可线下针对性查看同行乘客的个人信息，近距离的观察带来较大的安全隐患。
■链接还有哪些应用软件曾涉泄露隐私？今年1月12日，工信部官网发布声明称，针对近期媒体报道相关手机应用软件存在侵犯用户个人隐私的问题，工信部信息通信管理局约谈了北京百度网讯科技有限公司、蚂蚁金服集团公司（支付宝）、北京字节跳动科技有限公司（今日头条）。
记者梳理发现，去年12月11日，江苏消保委对百度提起公益诉讼，因百度旗下产品“手机百度”“百度浏览器”涉嫌违法收集用户个人信息。
不久，有网友爆料支付宝年度账单第一页默认勾选“我同意《芝麻服务协议》”，用户协议中“全部信息进行分析并推送给合作机构”更被指有泄露隐私嫌疑。
支付宝随后发表致歉说明，称“默认勾选肯定是错了”。
还有网友质疑今日头条疑用麦克风窃用户隐私，今日头条回应称，不会在用户不知情的情况下收集用户隐私数据，通过麦克风去获取个人隐私在技术上也达不到。
此外，一名空姐于5月6日在郑州搭乘顺风车遇害，有网友称，滴滴司机在接单前，可以看到乘客此前搭乘顺风车的时间、地点、消费价格，以及司机对乘客的评价，泄露个人信息并带来安全隐患。
随后滴滴发表声明称，顺风车将下架整改一周，整改后不再显示乘客信息，司机没法挑单。
（张彤薛星星张熙廷）
中国网6月13日讯近日，福建省出台《关于加快推进全域生态旅游的实施方案》（以下简称《方案》）。
《方案》要求，到2020年，福建省年接待游客总量突破5亿人次，旅游总收入突破7000亿元。
《方案》提出，福州、厦门两市建成国际旅游城市。
要进一步增强福州、厦门、武夷山旅游中心城市的游客集散能力，重点培育永泰县嵩口镇、武夷山市五夫镇、南靖县梅林镇等一批旅游休闲集镇；加快开发福鼎嵛山岛、诏安城洲岛、福清东壁岛、南日岛等海岛，打造一批滨海旅游度假区；充分发挥海丝文化、闽南文化、闽都文化、朱子文化、客家文化、船政文化等本土多元文化资源，结合闽剧、南音、木偶等特色文化展现形式，发展一批特色文化旅游精品；完善福州、厦门、泉州等市商业区旅游服务功能，打造福建土楼、碧水丹山、闽都迎宾和最美高铁等旅游风景道；重点抓好福州鼓岭国家旅游度假区项目等标志性旅游产品建设，确保各设区市、平潭综合实验区至少打造1个具有国际或国内影响力的旅游产品。
《方案》要求，丰富福州三坊七巷、厦门中山路、泉州古城等历史文化街区的休闲旅游功能；推进厦门国际邮轮码头、福州邮轮旅游发展实验区建设，将全省旅游中心区域厦门、福州、武夷山串点成线，开辟连接各设区市的铁路旅游服务专列。
此外，福建省将构建导游等级与金牌导游评价体系，将金牌导游和高级导游员纳入我省高层次或高技能人才培养和激励范围；将导游失德和违法违规行为列入《旅游不文明记录》和不诚信从业人员名录，严肃惩戒导游失德失信行为并向社会公开；还将开展景区“清新指数”监测和“清新指数”等级预报服务。
（伍策林溪）
视频播放位置　　6月12日，工人将汉白玉螭头从北京海淀区清河街道办事处搬上车，准备运回圆明园。
当日，圆明园流散文物回归仪式在北京海淀区清河街道办事处举行，四件出土文物汉白玉螭头重归圆明园大家庭。
这四件汉白玉螭头出土于清河一处工地，由市民杜泽宁发现并联络街道办事处保管。
圆明园管理处在得知此事后，对文物展开现场鉴定，并与园内所存文物信息进行比对，确定这四件石制构件为圆明园流散文物汉白玉螭头。
新华社记者罗晓光摄　　6月12日，工人将汉白玉螭头从北京海淀区清河街道办事处搬上车，准备运回圆明园。
当日，圆明园流散文物回归仪式在北京海淀区清河街道办事处举行，四件出土文物汉白玉螭头重归圆明园大家庭。
这四件汉白玉螭头出土于清河一处工地，由市民杜泽宁发现并联络街道办事处保管。
圆明园管理处在得知此事后，对文物展开现场鉴定，并与园内所存文物信息进行比对，确定这四件石制构件为圆明园流散文物汉白玉螭头。
新华社记者罗晓光摄　　6月12日，工人将汉白玉螭头从北京海淀区清河街道办事处搬上车，准备运回圆明园。
当日，圆明园流散文物回归仪式在北京海淀区清河街道办事处举行，四件出土文物汉白玉螭头重归圆明园大家庭。
这四件汉白玉螭头出土于清河一处工地，由市民杜泽宁发现并联络街道办事处保管。
圆明园管理处在得知此事后，对文物展开现场鉴定，并与园内所存文物信息进行比对，确定这四件石制构件为圆明园流散文物汉白玉螭头。
新华社记者罗晓光摄
视频播放位置　　6月12日，演员唐国强（前中）、张译（前右）和刘涛（前左）在盛典现场讲述自己和电视剧的故事。
当日，“与时代同行——纪念中国电视剧诞生60周年盛典”在上海东方艺术中心举行。
作为第24届上海电视节的重要活动之一，盛典现场回顾了60年来中国电视剧的发展和成就。
新华社记者刘颖摄　6月12日，演员六小龄童（右）、马德华（左）和朱龙广在盛典现场重现电视剧《西游记》中的经典片断。
当日，“与时代同行——纪念中国电视剧诞生60周年盛典”在上海东方艺术中心举行。
作为第24届上海电视节的重要活动之一，盛典现场回顾了60年来中国电视剧的发展和成就。
新华社记者刘颖摄　6月12日，演员六小龄童（右）、马德华（左）和朱龙广在盛典现场重现电视剧《西游记》中的经典片断。
当日，“与时代同行——纪念中国电视剧诞生60周年盛典”在上海东方艺术中心举行。
作为第24届上海电视节的重要活动之一，盛典现场回顾了60年来中国电视剧的发展和成就。
新华社记者刘颖摄　6月12日，演员罗晋、唐嫣、江疏影和张桐（从左至右）在盛典现场演唱。
当日，“与时代同行——纪念中国电视剧诞生60周年盛典”在上海东方艺术中心举行。
作为第24届上海电视节的重要活动之一，盛典现场回顾了60年来中国电视剧的发展和成就。
新华社记者刘颖摄
视频播放位置　　近年来，文化遗产的保护与传承得到越来越多的关注，文化遗产的内涵和外延得到充分拓展，对于遗产类型有了更多的认识。
以杭州西湖和红河哈尼梯田为代表的文化景观，以京杭大运河和丝绸之路为代表的文化路线，相继被列入《世界遗产名录》，成为世界文化遗产。
而工业遗产、乡村遗产、21世纪遗产等新兴遗产类型正被学界热烈讨论，政府也相继颁布一系列遗产名录，为遗产保护助力。
　　那么，文化遗产为何如此重要？　　人们对文化遗产的日益关注，是特定社会经济条件下的产物，深刻地反映了人们历史观和文化观的转向，是民族认同感不断加深的体现。
但是，文化遗产范围的扩大，不代表保护和传承的问题就解决好了。
比如最近几年流行的工业厂房改造，模式大同小异，大都是将原有厂房进行整饬改造、粉饰一新，然后引入文化创意、餐饮、购物等业态进行充实。
其实，厂房改造并无不可，它在一定程度上盘活了废弃的场所和空间。
然而问题也恰恰出在这里，文化遗产保护的直接目的就是保留原有的历史信息。
厂房改造仅仅把原有的工业遗产视为可利用的场所和空间，大规模的干预使得依附在上面的历史信息消失殆尽，新引进的业态则是商业复制时代下的产物。
从这样一个角度出发，它实际上违背了文化遗产保护的基本原则，它可能是优秀的厂房改造案例，但并不一定是成功的遗产保护案例。
这样的现象背后反映的，是我们对文化遗产在当下能够发挥何种功能的困惑。
　　过去的遗存之被视为文化遗产，从客观上来讲，就是它和原生社会文化环境产生了分离，进而来到了当下的语境，成为了一项有待保护和继承的文化资源。
在近代欧洲历史性纪念建筑的保护实践中，人们所熟知的巴黎圣母院、古罗马斗兽场等建筑就是在那时开始作为遗产对象来进行保护和修复的。
尽管那时的保护理论与技术尚不成熟，但这种有意识的保护行为仍体现了人们对于历史所持有的敬畏和向往。
如果我们再往前追溯到西方的文艺复兴时期也会发现，人们在对古希腊罗马文化遗产的追寻过程中，本质上体现的是一种人文关怀，满足了人们重新认识自我的精神需求。
从一开始，过去的遗存作为文化遗产进入到人们的视野当中时，首先满足的是人类的精神需求。
　　认识到文化遗产首要满足的是人类的精神需求，其实可以让我们在遗产范围扩大的今天，更好地去认识和理解遗产的复杂性、文化的多样性，而不是给它们贴上某一个刻板标签或者套上某个雷同的利用模板。
　　2013年，红河哈尼梯田以文化景观的名义入选《世界遗产名录》，这种彰显人与自然和谐关系的生计智慧得到了世界的肯定。
但是，与人们熟知的文物古迹不同，梯田不仅是农业文化的象征，同样也与当地村民的生产生活紧密相关，它的开辟与维护是当地村民世代耕种的结果。
今天，随着城市化进程不断加快，农村地区生计方式的改变，使得不少年轻劳动力离开家乡去城市打拼，农耕的转型已经在一些地区发生。
哈尼梯田的保护同样面临类似问题，如果不能很好地解决当地村民的发展问题，原来保护的主体将不断流失。
在现有的保护条例下，人们对哈尼梯田所代表的农耕文化的美好想象尽管还能在物质的景观中寻得，但看得见山，看得见水，却看不见乡愁。
在当代语境下，遗产的复杂性已经超越了物质形态的去留、新旧等讨论，直指人们的精神世界。
　　在中国，像这样的乡村遗产还有很多，国家住建部和国家文物局等部门联合发布的传统村落名录，至今已达4000余个，仅贵州省黎平县一县就有93个传统村落。
它们大多古朴、秀丽，但在发展上则显滞后。
在乡村振兴战略的背景下，传统村落不能因为保护掣肘了发展，也不能因为发展冲破最后的底线。
振兴不是简单的经济提升，而是全方位的复苏。
尽管千百年传承下来的农耕生活遭遇了现代化的巨大冲击，物质的更新速度也不断加快，但蕴含在遗产中的内在发展动力并未消耗殆尽，它固有的美好仍然在吸引着人们前去耕耘。
　　在文化遗产的保护和传承中，无论是从哪一个学科和行业出发，我们最终要达到的目的，不是让文化遗产成为一个个当下时兴的IP（知识财产），被市场和学术快速消费掉。
事实证明，对于大部分文化遗产来说，这条路并不好走。
在物质生活渐趋丰裕的今天，其实我们完全可以大方地承认，文化遗产之于我们最大的意义就是一种精神的意义，这实际上就是文化自信的体现。
　　文化遗产首先满足的是人类的精神需求，它承载着的是人们的想象力与前进的信念。
真正支撑我们走下去的往往是蕴藏在文化遗产中的精神力量，而这种精神力量反过来才会真正促进文化遗产的保护与传承。
　　（作者为复旦大学教授、复旦大学国土与文化资源研究中心主任）
视频播放位置　中国非遗，东方之美。
　　6月9日，是一年一度的文化和自然遗产日。
今年的活动主题为“多彩非遗，美好生活”，口号是“见人见物见生活”“活态传承、活力再现”“非遗让生活更美好”“新时代、新生活、新传承”。
8日晚，央视综合频道播出特别节目《非遗公开课》，节目以专家授课、传承人讲解展示等多种形式，带领观众走进寓教于乐的“文化课堂”。
央视特别节目《非遗公开课》　　古琴、京剧、滚灯、口技、苏绣、云锦、侗族大歌、少林功夫……非遗大概就是灿如星辰的传统文化版图上赓续不绝的惊艳之谜、灵动之力。
它从历史纵深处走来，又往未来辽阔处迈去；它是中华民族骨血里的山水，亦是亿万国人文化中的乡愁。
在时光无垠的旷野上，它去粗取精又去伪存真，借助民俗或技艺的传承，构建起中国人自己的大宇宙观、大文化观、大生活观。
　　匠心之醇，器物之美。
非遗不是博物馆里的记忆，而是见人见物见生活的活态传承。
一则，非遗里有中国精神。
正如学者所言，无论是孔子“克己复礼”、抑或是唐宋“古文运动”，乃至赵孟頫绘画的“古意”命题，虽形态各异，却万宗归一。
非遗所承载的活的中华精神，以独特创造和大气审美为表征，展现着自古以来国人的思想、信仰和价值追求。
二则，非遗传承中的智慧与美，在塑造民族性与展示文化自信上，讲述了一个又一个震撼人心的中国故事。
朴素的中国结、写意的木板年画、诙谐的布老虎，每一个非遗项目的背后，都有着与“和为贵”“天人合一”“尽善尽美”“政通人和c”等主题相关的中国叙事与中国表达。
　　看得见的器物、看不见的文化，源远流长、生生不息。
此前，习近平主席向特朗普介绍中国悠久的历史文化传承时曾说：“文化没有断过流、始终传承下来的只有中国。
我们这些人也延续着黑头发、黄皮肤，我们叫龙的传人。
”非遗，是中国传统文化随着时代而“淬火鎏金”的典型。
在活色生香的非遗里，在五彩斑斓的非遗间，这些中华智慧与中华才思的杰作，将人心凝聚在一起，将民情共振在一处，亘古流传，滋润大地。
　　多彩非遗，遇见最美好的时代。
一方面，今天的我们越发重视非遗之功、非遗之美。
我国《非物质文化遗产法》于2011年6月1日正式实施，文化部于2016年组织开展了《非遗法》贯彻落实情况检查。
2017年，《各地贯彻落实〈中华人民共和国非物质文化遗产法〉情况评估报告》出炉，非遗保护有了问题导向、有了路径和抓手。
另一方面，在技术迭代的今天，非遗从“养在深闺”开始走向现代市场。
土族阿妈的盘绣，绣上了年轻人的T恤；传统的扎染工艺，染出时尚又实用的围巾；精美的手工地毯，缩小成了精致的杯垫……一场场探索“互联网+非遗+扶贫”新模式的实践叫人脑洞大开，而“非遗扶贫”等创新也开始走进公共治理的视野。
　　美好生活，非遗常在。
作为沟通历史和未来的“文化超链接”，读懂非遗之美，方能传承文化之根。
让中国非遗活起来、传下去，“遗产”才能变成“财产”、“活态”才能迸发“活力”。
（邓海建）
视频播放位置“上海精神”的深厚内涵，与儒家“和合”理念相通，为地区和平与发展作出了新贡献上海合作组织成立17年来，国际影响力之所以不断提升，站在儒家文化的角度看，就在于背后有其“道”其“理”。
正如习近平主席指出的，儒家的“和合”理念同“上海精神”有很多相通之处。
“吾道一以贯之”的“上海精神”，以互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展为基本内容，为国际关系理论和实践注入“和合”文化神韵。
“有朋自远方来，不亦乐乎？”今年，孔子的故乡山东迎来上海合作组织青岛峰会，青岛也是东汉经学大儒郑玄讲学之地，至今还有康成书院遗址。
儒家文化的流风余韵，使这次峰会呈现出别样的东方文化意涵。
习近平主席在欢迎宴会上的祝酒辞中，指出儒家主张“协和万邦，和衷共济，四海一家”。
在儒家文化的发祥地，引用《尚书》《礼记》《论语》这些儒家经典，不仅是在重申中国文化的基本理念，也赋予了中国这些古老思想以新的时代价值。
而整个峰会所体现出的“上合智慧”，也充满了儒家文化的哲学思维与历史思维，体现了儒家处理相互关系的“和合”思想。
“上海精神”将“互信”排在首位，就充分体现了“和合”精神。
这是因为不管是一个国家内部还是国与国之间，都是信任为先。
《论语》中，子贡向孔子问政，在“足食”“足兵”“民信”三者之间，如何做选择？孔子认为“信”是优先的价值选择，因为“民无信不立”。
“互信”的观念，超越了国际上流行的一般国际关系理念，让“做好邻居”深入人心。
上合组织17年来的发展也充分证明了这一点。
从最开始对于边界问题的成功解决，到应对恐怖主义、分裂主义和极端主义威胁，再到当前强调求同存异、合作共赢，“互信”是基础。
从儒家文化的角度来看，“上海精神”中的“互利”是在“互信”基础之上的拓展。
在“互信”建立之后，共同发展经济成为互利的坚实基础。
正如《周易》所说，“利者，义之和也”。
这是一种体现儒家哲学思维、强调相互关系的新型国际关系原则，是对西方单边主义的克服与超越。
实现“互利”，首先要站在对方的立场上思考，为对方着想，找到合适于双方的最大利益所在，如此才既是“可大”之道，共同的利益不断扩大，信任越来越多，朋友越来越多，同时也是中国文明所追求的“可长可久之道”，这就是中国深厚的历史思维。
正是“互信”“互利”，使得上合组织国家真正成为好邻居、好伙伴，从而逐渐凝聚为上合组织命运共同体。
今天，上合组织成员国之间在产业、能源、贸易等方面的合作越来越多、互补性越来越强，就是最好的证明。
“上海精神”的深厚内涵，与儒家“和合”理念相通，为地区和平与发展作出了新贡献。
尤其要看到，经济全球化的深入发展，也带来国与国之间以及一国内部贫富差距的问题，解决之道不是要排斥经济全球化，而是对其改革与完善。
“上海精神”中的“尊重多样文明”“谋求共同发展”，正是对于这一弊病的矫治。
《周易》强调“各正性命，保合太和”，《论语》也有“己欲立而立人，己欲达而达人”，经济全球化绝不意味着要抹杀文明的差异，而是求同存异的过程。
在其他场合，习近平主席多次引用孔子“和而不同”的主张，这种倡导人与人之间、国与国之间各美其美、和平相处的思想，对处理国际关系具有深刻启示。
上合组织成员国之间在政治制度、经济发展、文明传统和民族、宗教等方面存在巨大差异，秉持“平等、协商、尊重多样文明”的理念，将有效解决地区难题、复杂问题。
正是上合组织所具有的“上海精神”，逐渐吸引周边国家主动加入。
今天的上合组织，从中亚扩展到南亚、西亚，从原本的陆路扩展到海上的印度洋。
上合组织“行胜于言”，从最开始不被世界注意，尤其不被西方看好，到今天真正显示出合作的成效，参与引领新一轮的海陆一体经济全球化，从而为世人所瞩目。
在这个意义上，“上海精神”既与儒家文化相通，又是新型国际关系的创造。
（作者为中国科学院大学研究员）
根据加拿大按揭与住房公司（CMHC）的报告，在经过数月高于平均水平的活动后，5月份加拿大新屋开工速度逐渐放缓。
新屋开工量总体下降%，从4月的216,775个单位降至5月份的195,613个单位，减少近1万个单元，首次呈现下降趋势。
五月新屋动工跌幅超越预期，因为经济师在较早时预测，五月份会有220,500间新屋动工。
十年来，住房一直是加拿大经济的主要推动力，因为利率仍然处于历史低位，所以温哥华和多伦多市场，房价飙升至历史新高，促使联邦以及省政府不断颁布法规冷却市场。
到目前为止，政府已经成功地放缓了这一冲击，随着利率的上升，两个城市的销售额都出现下滑。
CMHC首席经济学家BobDugan在一份声明中表示：“5月份全国新屋动工量在连续几个月的平稳增长後首次出现下降，这主要是由於城市区的多单元户型新屋动工量在经历前几个月历史性的大幅增长後出现下降，目前已降低到接近过去10年的年均水平。
”温哥华新屋开工量超越多伦多5月份，魁省新屋开工量下降约18,000个单位，安大略省从4月份下降22％至52,353个单位。
这是自2017年5月以来最严重的一次。
与此形成鲜明对比的是，卑诗省新屋开工量上涨了3％，达到40,892个单位。
从城市看，加拿大两个最大的房产市场多伦多和温哥华，5月份新屋动工量表现各异：多伦多地区5月各种新建房型动工量为23,633单元，比4月减少13%，其中多单元户型动工量为14,904单元，环比4月大降24%，降到最近两年的最低水平。
温哥华地区5月各种房型新屋动工量保持平稳增长，新屋动工量为26,527单元，比4月增长14%，接近2016年破纪录的27,914套！开发商集中火力建造独立屋多伦多BMO资本市场分析师PriscillaThiagamoorthy在一份研究报告中表示，房屋开工数量的下降是出人意料的，这延长了房屋开工量的低迷期，以致于第一个月的月份低于20万套。
新屋开工量在五月份走低，主要受到较低的公寓和联排别墅开工的推动趋势。
自2017年以来，新房销售量减少，因此住房开工量减少，更少的可建造地段和建筑许可延迟也是新屋动工量跌至低点的原因。
根据加拿大统计局报告，建筑许可（buildingpermits）总值在4月下跌%,连体单位许可跌%，而独栋单位许可增加%。
非民居建筑许可方面，4月公共机构许可升%，商业建筑许可升%，工业建筑许可跌%。
现在，因为住宅建筑商不愿开始新的多住宅项目，而是集中精力建设独栋住宅。
部分原因在于建筑正在被许多公寓和镇屋所覆盖。
CMHC首席经济学家BobDugan还表示，多伦多地区5月新屋动工量出现下降，主要是由于房屋市场交易量下降致大量二手房重新入市，和金融机构收紧房贷房产买家借贷成本增加导致的，特别是独立屋等低幢物业，不管是新房还是二手房都很难销售。
不管加拿大房价最近几年如何飞涨和暂缓飞涨，比起国内算得了啥。
比如200万加币在国内能买到什么样的房子？在北京，不过一套3环附近的2-3居室而已。
而在加拿大200万加币在沿海的小城市可能是一个岛；在内陆的非中心地区，可能是一个大庄园。
即使在大多和大温地区，这个价位拿下一栋不错的独立屋还是OK的！独立屋估值要素知名房产经纪曾列举了六大要素对这些房产做了个评分小游戏，从第3方的角度看看谁买的最值？谁卖的最好？独立屋估值六要素:环境（该房的周遭环境）社区（社区均价）面积（屋内面积和房间数）占地（房屋占地面积）装修（房屋装修装饰）学区（学校的排名，特别是高中的排名）2018年，根据最近大多地区各区域的成交房源，预算200万左右的伙伴们看看，能在多伦多各区域买到什么房？CasaLoma地址：730HuronSt.基本条件：3个卧室，4个卫生间，2,200平方英尺成交价：$2,000,000这个地方距离CasaLoma不远，附近很多独立屋的价格都超过400万了。
不过，这个房子没有后院，好在3个卧室都有卫生间，还有两个deck。
附近有些私立学校也还不错。
Roncesvalles地址：37GalleyAve.基本条件：3个卧室，3个卫生间，2,175平方英尺成交价：$2,000,000这是20世纪早期的房子，所以具有年代感。
房子里面已经进行了整修，但是地下室还需要再打理。
TheBeaches地址：248KingswoodRd.基本条件：4个卧室，4个卫生间，2,926平方英尺成交价：$2,150,000这个房子距离BalmyBeach非常近，一共有三层，二楼和三楼都有专属的阳台、卫生间和客厅。
地下室已经经过装修，有卫生间和桑拿房。
Vaughan地址：31ScufflerDr.基本条件：4个卧室，5bathrooms,3,941平方英尺成交价：$2,257,000旺市很多的地块是40英尺宽，但是这个地段占50英尺，所以地方相对比较宽裕。
一共有4个卧室，每个卧室都有配套的洗手间。
这个房子是新建的，地下室还没有装好，后院的围栏也需要再建。
Leaside地址：81SutherlandDr.基本条件：4个卧室，4个卫生间，2,370平方英尺成交价：$2,450,000这个房子最大的两点是装修的非常时尚，地下室也已经装修完毕，还有一个音乐间。
6月8日，国家海洋局、民政部公布了我国部分海域海岛标准名称，以进一步规范海域海岛地名使用。
　　据悉，此次公布的部分海域海岛标准名称共13220条。
其中包括海27条、海岛8846条、群岛列岛78条、半岛33条、海湾1467条、海峡11条、水道438条、滩674条、岬角1333条、河口313条。
　　中国地名委员会1983年4月受权公布的《我国南海诸岛部分标准地名》，国家海洋局、民政部2012年受权公布的《钓鱼岛及其部分附属岛屿标准名称》和《钓鱼岛等岛屿及其周边海域部分地理实体标准名称》依然有效。
6月8日，由中国海洋报社主办的“海洋新闻纪实影像展”在北京王府井步行街拉开序幕。
此次影像展为期一周。
该影像展既是“2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日”配套活动，与浙江舟山的主场活动遥相呼应，又是为纪念改革开放40周年而举办的系列活动之一。
展览以“见证海洋梦奋进新时代”为主题，分为4个版块，集中展示海洋新闻纪实影像作品和海洋生态文明建设摄影作品。
第一版块为《中国海洋报》海洋新闻纪实影像作品，内容选自《中国海洋报》刊登过的具有代表性的新闻报道，以故事和图片相结合的方式展出，表现了改革开放以来海洋事业蓬勃发展的重要事件，及一代代海洋人不忘初心、开拓进取的精神风貌。
第二、三、四版块为海洋生态文明建设摄影作品展，主要展示具有代表性的沿海地区贯彻落实习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念，大力推进海洋生态文明建设的崭新成果。
来自浙江温州、河北和海南琼中的摄影作品，从多方位、多视角展现了三地多姿多彩的海疆风貌和人文景观。
此外，与影像展一起展出的还有“蛟龙”号载人潜水器1∶1模型。
观众可以进入模型驾驶舱内，近距离体验和感受我国探索深海奥秘的大国重器。
当天，王府井大街人潮涌动，展览现场数十个2米多高的展牌格外醒目。
美丽壮观的海岛冰川、五颜六色的深海生物、动人心魄的海警训练……一张张图片吸引着游客驻足观看。
从事医疗救护工作的孙先生看着“海底泥巴能发电”的图片故事，感慨地说：“国家海洋科技发展真快，没想到海泥还能发电。
让我学习了新知识。
”喜爱摄影和军事的王先生特意来看展。
他在“浙江海警一支队新兵训练”的组图前驻足良久。
“我一边学知识，一边研究摄影的构图、曝光等技巧，受益匪浅。
”展览入口处的“蛟龙”号潜水器模型更是吸引了行人的关注，不时成为王府井大街的热点。
人们纷纷排队进入模拟驾驶舱内参观，拍照留念。
公共外交文化交流中心举办“中欧国际艺术交流展”：连接“一带一路”东西两端感受中欧艺术文化碰撞时间：|来源：>>“中欧国际艺术交流展”开幕式现场，中外嘉宾共同启动展览开幕2018年4月23日下午，“中欧国际艺术交流展”在位于北京市朝阳区建国路78号的公共外交文化交流中心开幕。
公共外交文化交流中心会长马振轩，外交部礼宾司前代司长、中国驻斯洛文尼亚首任大使鲁培新及夫人吴素梅，中国前驻奥地利大使卢永华，中国文化信息协会文化艺术人才促进工作委员会常务副主席刘长国，公共外交文化交流中心副会长曲真，中国文化信息协会文化艺术人才促进工作委员会主任孟凡，西岸传媒总经理田甜，以及斯洛文尼亚驻华使馆公使倪安雅、匈牙利驻华使馆文化参赞宋妮雅、西班牙驻华使馆文化参赞明格斯、芬兰驻华使馆新闻与文化参赞林友瑞等欧洲国家驻华使馆代表出席开幕式。
公共外交文化交流中心会长马振轩致辞马振轩会长在开幕式的致辞中说道：“中欧之间拥有悠久的交往历史、广阔的合作领域和潜力巨大的合作愿景。
历史上，中国与欧洲作为‘一带一路’东西方的两端，各自创造了悠久灿烂的文明。
本次展览展示了中欧双方艺术家不同门类的艺术作品，既有中国的书法、绘画，也有欧洲的油画、手工艺品。
我们希望通过艺术交流的形式实现中欧人民之间的共鸣共振，不断增进双方的相互了解。
”马振轩会长陪同嘉宾观看展览公共外交文化交流中心副会长曲真陪同外国驻华使节观看展览致辞刘长国主席在致辞中表示，此次展览是中欧文化艺术交流史上的一件盛事，对推动中国和欧洲艺术家们的相互学习和交流，促进中欧多元文化的共生共荣，推进“一带一路”建设健康深入发展，都具有重要而积极的意义。
他希望双方艺术家们在此平台基础上交流、学习、互鉴，为进一步增进中欧人民的传统友谊贡献力量。
鲁培新大使认为，古老的“丝绸之路”将长安和罗马连接起来，开启了中欧艺术交流的先河。
近年来，中欧间的文化交流不断发展，逐步形成了高层次、全方位的文化交流与合作的新格局。
双方组织的一系列大型文化交流活动，受到文艺界和民众的广泛赞誉。
此次举办的中欧国际艺术交流展，数十位艺术家齐聚一堂，进行文化艺术的沟通和交流，也必将对进一步推动中欧的文化交流起到积极作用。
展览现场展览现场展览现场致辞宋妮雅参赞以一口流利的中文为展览发表致辞。
她认为，一件好的作品能够引发观众内心的二次创作，从而形成与众不同、独一无二的观看感受。
艺术作品中画面所营造的氛围，带给观众的感觉，将激起观者存于内心的共鸣，唤起深藏于内心的点滴美好回忆，这一切只属于观众自己，是观众自己创作的作品。
她表示，本次展览为观众朋友们打开了一扇崭新的门，让人们得以摆脱枯燥繁琐的日常生活，从神奇魔幻般的艺术世界中获得激发活力的动能。
中外嘉宾及观众观看展览展览现场展览现场展览现场意大利艺术家飞利浦和中国书法家孟庆瑞分别代表双方参展艺术家发言，表示希望通过此次活动加深了解、增进交流、促进友谊。
展览现场展览现场开幕式最后，中外嘉宾共同启动仪式，宣布展览开幕。
中国艺术家还在现场进行了中国书画创作。
此次活动展出了书法、绘画、摄影、手工艺等多种形式的艺术作品，参展艺术家来自中国、波兰、乌克兰、西班牙、匈牙利、英国、意大利等中欧多国。
展览将从4月23日持续到25日。
《海阔天空》2009年纸本设色对过去没有后悔，对现在很满意。
我随着潮流来，随着潮流去。
顺乎自然，心平气和。
感谢天感谢地，感谢我接触到的人们，他们对我真好。
——戴泽2016年展览现场他是艺术界的常青树、不老松，他是徐悲鸿油画第二代的继承人，是1949年参与筹建中央美术学院的奠基人之一，他勤奋、质朴、忠实于自然，他是戴泽，今年已有96岁高龄。
2018年4月20日——5月20日，由中国国家博物馆、中国美术家协会、中央美术学院、北京靳尚谊艺术基金会联合主办的“戴泽艺术展”在中国国家博物馆西大厅展出。
展览现场96岁高寿的戴泽先生在展览开幕式上（中间）本次展览是戴泽先生八十多年的艺术生涯的首次全面回顾和系统梳理。
展览选取戴泽先生各个时期代表作160余件，结合日记、手稿、信札、照片等历史文献，采用第一人称，以时间轴与主题线索交汇并行的模式，完整呈现了戴泽先生现实主义艺术创作历程。
展览以一种亲切平和的方式呈现，让真正的大家艺术以平易近人的方式，让观众能够看懂他，可以走进他的生活，走进他的艺术。
在展览开幕式上，中国国家博物馆王春法馆长首先介绍了戴泽先生的艺术生涯与艺术贡献。
他谈到，戴泽先生德艺双馨，是20世纪中国美术史的亲历者。
他1946年毕业于重庆中央大学艺术系，后入职北平艺术专科学校，新中国成立后任教于中央美术学院油画系，执教六十余载，培养过以靳尚谊为代表的大批美术家，桃李满天下，创作丰厚。
戴泽先生在二十世纪前半叶到新中国成立后漫长的艺术道路中，始终坚持高远的艺术理想，和坚定的艺术信念，在油画、素描、水彩等艺术探索上，一向坚持人文主义的内涵表现，坚持中国现代新文化的发展方向，以对现实的思考，和深入生活的观察，体现出鲜明的现实主义精神，以及时代精神。
《画家徐悲鸿》1978年布面油画徐悲鸿送戴泽新婚贺词1948年8月中国美术家协会书记徐里也提到：“戴泽先生对艺术的理解全面透彻，基本功扎实，勤勉踏实，创作态度真诚，绘画风格质朴，形式语言丰富，在传承徐悲鸿先生艺术衣钵的基础上，不断探索完善着艺术语言艺术风格。
”戴泽先生1946年应恩师徐悲鸿先生之遥在国立北平艺专执教，自此开始了他四十余年的美院教学生涯，为中国美术事业的发展做出了卓越的贡献。
戴泽先生多年以来一直秉承徐悲鸿先生的现实主义创作观念，矢志不渝，坚持到底，心无旁骛。
他参与了新中国多次重大历史题材美术创作，如《义和团》、《正义的声音》《太平军打败洋枪队》、《张献忠》、《大泽乡起义》等，用手中的画笔深刻反映了重大历史事件及人物，和波澜壮阔的社会变革。
在之后大量的作品中，表现出了他对自然的赞美，生命的歌颂。
展览现场《大泽乡起义》1971年布面油画《义和团廊坊大捷》1971年布面油画作为中国第二代油画家，戴泽先生将西方油画艺术中的人文内涵，和中国现代新文化的价值取向相结合，表现出了鲜明的现代主义精神。
他的作品题材丰富，把自己对艺术和生活的理解，对国家和人民的热爱，一笔一墨都饱含着人文情怀，都体现着时代精神。
本次展览不仅是对戴泽先生艺术贡献的崇高致敬，更启迪了当下的艺术创作和教育事业。
范迪安与嘉宾一起在现场观看作品1959年中央美术学院师生合影，第二排右起为戴泽，韦启美，萧淑芳，艾中信，吴作人，陈沛。
第三排站立者右一为王征骅，右二为尹戎生，右三为靳尚谊。
茶几右侧为吴小昌中央美术学院范迪安院长高度赞扬了戴泽先生对于美术教育事业所做出的贡献，他说道：“在二十世纪中国美术，特别是中国油画艺术发展的进程中，戴泽先生是一位做出了卓越贡献的艺术前辈，也是在中国美术教育中做出了突出贡献的教育名家。
本次展览正值中央美术学院建校一百周年，戴泽先生作为徐悲鸿先生亲传学生，他充分理解，并且身体力行的实践恩师的艺术创作思想，也是中央美术学院建设发展中的重要前辈。
他为人为艺，以及他几十年的奋斗求索精神，也培养了众多杰出人才，都成为了中央美术学院发展中的重要组成部分。
”观众观看作品在谈到恩师戴泽先生时，中央美术学院教授靳尚谊激动万分：“戴先生是我的老师，为人很正派。
在中大的时候，徐悲鸿是很喜欢他也很重视他。
他的素描基础很扎实，人非常朴实，话不多，作品很厚实，很朴实。
他在漫长的艺术生涯中一直在不断的勤奋探索，本次展览正是对他艺术生涯的回顾。
”徐悲鸿先生之子徐庆平很喜欢戴泽先生的花卉题材作品，他评价戴泽先生时人为他是一位把自己的生命献给艺术，自己的生活和艺术无法割裂的一位艺术家。
在他的作品中有一种题材是花卉，在中国画中花鸟是很重要的一部分，而在中国油画中，能够画花达到世界水平的不是很多，戴泽先生就是一位。
西方油画艺术中的花属于静物画，是“死的自然”，而戴泽先生的花则是活的，是他把生命与艺术结合在一起后的结果。
戴泽先生本人也很爱花，他曾经在日记中写道：“我爱画花，因为不管何时的艰难困苦、人性不堪、潮起潮落，花，一直都在开。
”《蝴蝶兰1979年纸本水彩《夜晚的紫1962年纸本彩墨本次戴泽先生艺术大展不仅展示出了他的艺术生涯，更是在展示一个时代，展示通过艺术传承给一代又一代人的文化精神。
习近平总书记在党的十九大报告中明确指出，文化是一个国家、一个民族的灵魂。
没有高度文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。
“戴泽艺术展”正是具有这种非常重要的现实意义。
戴先生的作品凝练了老一辈艺术家虔诚质朴的艺术信念，可以将油画在中国一百多年历史中的精魄传递给当今社会。
树立好的艺术标准，让优秀的文化传统散发新生，也是此次展览的重要意义。
展览现场展览现场展览现场展览现场展览现场
【陶的生命】“泥沙入手经抟埴，光色便与寻常殊”。
一捧泥土，以手捏塑，和泥、捏造、入窑、淬炼、成器，在漫长的历史进程中演化出万千姿态，这就是陶器，中国最古老的工艺品之一。
陶器最早用于日常饮食、盛储的需要，后延伸至祭祀、随葬、审美等功能。
新石器时代，中国古陶从红陶、灰陶、彩陶、黑陶过渡发展至白陶，或素胚或伴有动物和几何纹饰，诸多器型如陶盂、平底碗、罐、双耳壶等沿用至今。
陶成就了秦砖汉瓦、土木之功的美誉，成就了秦兵马俑的气势恢宏，汉说唱俑的惟妙惟肖，更成就了唐三彩的震古铄今。
宋以后，陶器的风华逐渐被瓷器掩盖，但中国人对陶的亲近与喜爱从未减少。
中国人爱陶，皆因那份“人器合一”的精神和对陶土生命感的尊崇。
“陶情适性、乐乐陶陶，遣兴陶情”，君子也常借陶怀释意兴，陶冶情操，修炼心性，沉淀“厚德载物”的品格。
陶器发展至今，仍然在人们的日常生活中用于饮茶、餐食、装饰等。
当代陶艺家们更是寻根问源，提炼陶土厚重、柔软、坚硬、质朴的语言，让这一古老的艺术在当代重获新生。
正是“秉地土之气，反璞而归真，全大宗之朴，守真正之源。
”
一部鲜活的艺术成长札记：《灰色的调色板：我在美院》正式出版发行时间：|来源：>>中央美术学院学术委员会主任徐冰《灰色的调色板：我在美院》由章燕紫女士策划并统筹。
共有34位知名美院校友在书中深情回忆了自己当年的校园故事，同时收录大量首次曝光的照片、手稿。
这些校友均为“文革”结束后直至20世纪90年代在中央美术学院求学的黄金一代，如徐冰、方力钧、隋建国、刘小东等。
他们师承老一辈美院名师，同时经历学校从王府井校尉胡同5号老校区，到北京市半导体器件二厂中转办学，再到落户望京花家地新校区不同阶段的变迁。
从80年代至今，几乎每一个艺术大事件里都能看到他们的身影，他们亲手开创了中国当代艺术的黄金时代，其影响一直延续至今。
中央美术学院美术馆馆长张子康中央美术学院编辑部主任殷双喜中央美院艺讯网主编、《灰色的调色板：我在美院》主编章燕紫刘庆和对于本书的独特之处，主编章燕紫认为，涉及历史的写作大致有两种类型，一种如大江东去般波澜壮阔、气势恢宏；一种则像小溪一般温润细腻，这本书显然属于后者，书中记录的一个个生动鲜活的小故事，折射了不同个体观察世界的角度和真实态度。
而他们当年的学习状态和氛围又是怎样，或许对于我们今天思考艺术有新的启示。
在中央美术学院编辑部主任殷双喜看来，《诗经》分为风雅颂，“颂”是庙堂之颂，“风”则是民风，而《灰色的调色板：我在美院》则是美院之风。
书中师生的言行举止、每个故事都十分值得品味。
作者签名作者签名作者签名王华祥对于《灰色的调色板：我在美院》的写作和出版，中央美术学院院长范迪安给予高度评价，他提到校史的研究和梳理对于学院来说是极为重要和必要的，而最为生动、有血有肉的学院历史就是美院人在这个历史长河中的存在，是美院人在美术学院这个大家园中的成长，所以我们不仅需要宏大叙事的校史，更需要微观表述的校史，需要鲜活的个人通过充满感情的笔墨来书写自己的校史。
所以这本书是中央美院历史研究的最新成果，有着丰厚的历史感，也有着连接所有美院人的向心力与凝聚力，是这本书最重要的价值。
中信出版集团总编辑洪勇刚认为，这本书在写作出版过程中，将美院校训“致广大，尽精微”的精髓倾注其中，文中的一个故事、一张照片都是鲜活的历史，体现出美院的精神气质。
王少军与王川2018年，正值中央美术学院诞辰100周年，在这个特殊的时间节点，学院展开了大规模的历史梳理和研究工作。
《灰色的调色板：我在美院》一书，以一种真诚而充满个体情感的方式，从不同个体的微观角度把握了一个时代的气息，成为对美院历史记忆的特殊补充。
吕越与陈淑霞倪军与肖鲁本书由京东图书、京东艺术、有初文化提供推广支持，已于近期正式出版发行。
作为长三角区域内重要的海洋经济发展前沿阵地和承载区，四地的海洋资源禀赋得天独厚，海洋产业各具特色，均获“国家海洋经济创新发展示范城市”称号。
据悉，此次区域合作旨在建立一个跨区域的，能够运筹涉海类人才、科技、金融、项目、市场的广泛资源紧密合作的平台，即多元资源整合的平台。
平台将借助合作各方丰厚资源，科学合理的整合、利用与共享，构建海洋经济创新协同机制，助推长三角区域海洋产业集聚和产业体系升级，以此填补海洋产业发展短板，培育新的发展动能，提升区域发展空间，促进海洋经济向质量效益型转变。
上海临港海洋高新技术产业化基地、宁波梅山海洋战略性新兴产业示范基地、江苏省通州湾江海联动开发示范区、舟山群岛新区海洋产业集聚区、彩虹鱼（舟山）海洋战略新兴产业示范园等4地的5个涉海园区参加了签约。
各方将重点在3个方面开展广泛深入合作。
一是提升产业协作水平，全面梳理产业项目和产业资源。
按需选择，做好项目引导落地服务，合理布局产业化。
定期举办重大招商推介活动，实现信息共享，促进海洋产业有序转移、集群发展。
二是深化科技创新和人才合作，积极牵头筹备、组建“长三角海洋产业创新联盟”。
推动院所、科研机构和企业建立合作研发机构及联合技术转移中心，做好涉海类人才引进互融互通、人才培养共育共培、人才评价互认互准、创新平台共建共享等工作。
三是强化组织推动，分设专门机构负责协同发展。
指定专人负责日常联络，定期召开联合工作组会议，开展信息交流、动态通报。
建设长江三峡国际黄金旅游带推进三峡库区沿岸景区提档升级，全面提升长江三峡游轮旅游品质，建设游轮旅游度假目的地。
着力推进奉节―巫山―巫溪长江三峡旅游金三角一体化建设，打造具有世界吸引力的一体化旅游精品线路和产品。
建设世界美丽山水之都充分利用“江城”“山城”得天独厚的立体景观资源，通过对山系、水系、绿系的保护和开发利用，把重庆主城打造成为“山―水―城”和谐共生、独具魅力的世界知名美丽山水大都市。
建设中国历史文化名城推进旅游与文化融合，深度挖掘和整理人文资源，打造以世界文化遗产、市级以上文物保护单位、传统风貌街区、非物质文化遗产为依托的巴渝文化、抗战文化、红色文化、少数民族文化等文化旅游产品系列，把重庆打造成为具有世界影响力和吸引力的历史文化名城。
建设世界温泉之都温泉，是重庆的另一块金字招牌。
刘旗说，我市将抓住这块招牌，做强五方十泉、做优一圈百泉，做响做亮“世界温泉之都”品牌，把重庆建设成为世界一流的温泉旅游城市。
建设国际商务会展与购物之都重庆将大力发展商务旅游、会展旅游及购物旅游，把重庆建设成为国际知名的商务会展与消费城市。
建设国际休闲度假之都依托山水森林生态特色旅游资源，重庆将加快休闲度假旅游产品开发，创建休闲度假城市，进一步拓展观光旅游景区休闲度假功能，构筑以中高端休闲度假产品为引领，多类型、多层次的产品体系，到2020年，建成市级以上旅游度假区30个，把重庆建成国际知名的休闲度假之都。
建设国际乡村旅游示范区推进乡村旅游与景区融合，与小城镇、新农村、整村、片区及高山生态移民扶贫、特色农业基地及园区建设结合，加快发展模式、产品及业态、市场营销及相关政策创新，推进乡村旅游向规模化集约化发展转变，推动传统“农家乐”向文化体验、乡村休闲度假转型，建设一批国际乡村旅游示范区。
相关内容
内蒙古严肃处理环保假整改问题和林格尔县相关责任人被问责发布时间：2018-06-1311:32:46丨来源：人民网-人民日报丨作者：陈沸宇吴勇丨责任编辑：苏文彦近日，中央第二环保督察组在内蒙古呼和浩特市和林格尔县发现一木器厂存在环保假整改问题，内蒙古自治区主要领导高度重视并作出严厉批示，此次事件中相关责任人已被严肃处理。
针对近日中央第二环保督察组在内蒙古呼和浩特市和林格尔县发现的盛乐镇西沟门移民新村内木器厂存在的环保假整改问题，内蒙古自治区主要领导高度重视并作出严厉批示，此次事件中相关责任人已被严肃处理。
9日，内蒙古自治区主要负责人就和林格尔县木器加工厂假整改问题作出批示，必须依法依规严肃追责问责，绝不姑息迁就。
并将此反面典型案例通报全区，要求各级各部门要以铁的决心和铁的措施，从严从实、坚决有力抓好整改工作，严厉整治环保领域存在的形式主义、官僚主义问题，加大问责力度。
当日，呼和浩特市严厉追责问责和林格尔县相关责任人：对和林格尔县原副县长、现市政府副秘书长杨星晟，副县长郭文俊，副县长贺丰给予党内警告处分，对市环保监察支队支队长黄宝华给予党内严重警告处分，并责成和林格尔县委县政府向市委市政府作出深刻检查。
同时，和林格尔县对环保假整改相关责任人作出如下处理决定：对原内蒙古凯帝森木业有限责任公司现更名注册为内蒙古元达木业有限公司法人代表刘沈兵予以行政拘留，同时立案调查，依法对该公司按高限予以20万元罚款，关闭取缔该企业，立即拆除所有设备，并启动公益诉讼；对县环保局局长刘瑞明给予党内严重警告处分，免去行政职务。
对县环境监察大队大队长苏永斌予以政务撤职。
对盛乐镇党委书记云安民及党委副书记、镇长李月忠，人大主席张永伟给予党内严重警告处分，免去李月忠镇长职务。
据中国海监江苏省总队总队长程建新介绍，今年上半年，总队紧紧围绕江苏海洋强省和海洋生态文明建设总部署、总要求，坚持问题导向，进一步加大海监执法力度，持续开展专项执法行动，严格依法开展执法工作，确保海洋违法问题发现及时、海洋违法行为查处坚决、海洋行政处罚决定执行到位。
对未批先建、边批边建等违法用海行为，深入项目现场逐一查实并明确了处置意见。
巡查发现，通州湾示范区某渔业村擅自围海，巡查组当场责令村委会立即停止违法行为，恢复海域原状。
通过排查疑点疑区，发现江苏响水某公司建设堆场工程，涉嫌非法占用海域，江苏总队已责成响水县海监大队立案查处；灌云县五灌河拦潮闸加固改造工程临时围堰，涉嫌非法占用海域，总队已责成灌云县海监大队立案查处。
联合巡查组还对国家海洋督察组指出的海监执法存在的问题整改情况进行了跟踪问效，约谈了部分市县政府相关负责人和海洋行政主管部门主要负责人，提出了整改要求。
记者在现场了解到，江苏沿海各地督察整改工作正在有序推进，大部分整改已落实到位。
国家海洋督察组曾指出，盐城有38宗非法围填海案件至今未恢复原状，存在以罚代管问题，涉及东台36宗围海养殖案件。
为此，东台市海监大队将34宗案件申请法院强制执行。
同时，在政府牵头，公安、渔政、水利等多部门的配合下，市海监大队对台丰线附近338亩养殖海域全部恢复原状，并对涉及蹲门村养殖海域逐步组织整改。
涉及响水的2宗案件，因符合海洋功能区划和产业政策，当事人已提出用海申请，目前正在完善报批手续。
南通启东市海洋与渔业局查处了启东圆陀角旅游度假开发区管委会非法占用海域，建设新湖圆陀角旅游度假区项目案，最终罚款万元。
该问题目前已整改完毕。
国家海洋督察组曾指出，连云港市海洋与渔业局2013年查处的一宗非法占用海域案，由于案件涉及政府部门且又是公益用海项目，一直没有作出处罚决定。
根据督察整改要求，连云港市海洋与渔业局立即重新启动了查处程序，此案已于5月31日组织了专家会审。
锡林郭勒盟：牛羊上保险牧民吃了“定心丸”发布时间：2018-06-1311:35:13丨来源：内蒙古新闻网丨作者：周秀芳陈春艳巴依斯古楞及庆玲丨责任编辑：苏文彦“家有万贯，带毛的不算。
”长期以来，受市场、气候、自然灾害、疫病等因素制约，当地牧民抵御市场风险和自然灾害的能力十分有限。
在自然灾害面前，如何确保牧民的损失最大限度降低？蓝蓝的天上白云飘荡，青青的草原上羊儿肥壮。
6月10日，在内蒙古自治区锡林郭勒盟阿巴嘎旗别力古台镇阿拉坦杭盖嘎查，贫困户苏义拉格日勒的儿子巴图毕力格正在悠闲放牧。
望着羊群，巴图毕力格给记者算了一笔账：“这二百只羊，一年能带来12万元的收入；6000亩草场，每年有万元生态奖补收入。
除去万元开支，我家人均纯收入有5万多元，前年已经顺利脱贫！下一步要多养点羊和牛，有牛羊群天气指数保险兜底，不怕旱灾、雪灾了！”6月6日，他家之前的帮扶干部、阿巴嘎旗德力格尔工业园区主任韩秀明来回访，巴图毕力格跟他商量道：“我想建个水窖，不知今年还有指标没？”韩秀明爽快答应帮忙找水利部门协调。
“有人帮扶，自己也要动脑、动手，我们的苦日子就一去不回啦！”苏义拉格日勒欣慰地说。
她丈夫早逝，过去一个人放牧、供孩子上学，导致贫困。
前两年儿子高中毕业，也投入到家庭生产经营中来，日子彻底改观。
要扩大生产规模，牛羊群天气指数保险无疑给他们吃了“定心丸”。
“前年，我们220只羊投保2200元，获得了6600元保险赔款。
去年，我们给197只羊投了保，赔款也快下来了。
”讲起牛羊群天气指数保险，苏义拉格日勒很兴奋。
“家有万贯，带毛的不算。
”长期以来，受市场、气候、自然灾害、疫病等因素制约，当地牧民抵御市场风险和自然灾害的能力十分有限。
在自然灾害面前，如何确保牧民的损失最大限度降低？2016年，阿巴嘎旗政府与人保财险锡盟分公司联合推出“草原牧区牛羊群天气指数保险”，受到了农牧民欢迎。
“旗财政将出资为全旗建档立卡贫困户的羊全部投保”的消息一经传出，大家奔走相告，各嘎查的微信群一下子热闹起来。
“一只羊10元的保费不算多，而赔付额挺高，所以大家都觉得是好事。
政府为贫困户的羊投保，这政策令大伙儿觉得十分暖心。
”巴音希力嘎查党支部书记刚照日格说。
2016年10月20日，在阿巴嘎旗政府与人保财险内蒙古分公司举行的保险助推脱贫攻坚暨草原牧区牛羊天气指数保险签约仪式上，7个苏木镇743户成为该旗首批入保者。
按照协议条款，每只羊保费为10元，其中雪灾保费为元，旱灾保费为元，投保期为1年，每只羊保险金额为雪灾95元、旱灾30元。
其中，建档立卡贫困户234户3万只羊的30万元保费由旗财政买单。
2017年初，经现场查勘并结合气象部门的数据分析，人保财险锡盟分公司对阿巴嘎旗遭受旱灾的5个苏木镇297户的万只羊进行赔付，其中99户贫困户获得了16万元赔偿。
查干淖尔镇牧民额尔登陶格陶和锡荣高娃，便是其中的受益者。
“去年雪多，草不好，饲料费用高，羊价低。
幸好政府给我家50只羊都上了保险，1000多块钱赔款够买一个月的饲料了。
”2017年7月，保险赔款打入牧民一卡通账户那天，额尔登陶格陶兴奋地说。
锡荣高娃也表示，保险赔款缓解了经济困难，对牧民生产非常有益。
一份保险暖人心。
阿巴嘎旗扶贫办主任额尔登木图认为，牛羊群天气指数保险保费低廉、保障全面、覆盖面广，不仅能解决受灾群众的经济补偿问题，还能激发未受灾群众增强自身防灾抗灾能力的自觉意识，对牧区畜牧业防灾减灾体系建设起到助推器的作用，是新时代创新扶贫方式和拓展扶贫途径的有益探索。
阿巴嘎旗委副书记、旗长阿木古楞深有感触地说：“牛羊群天气指数保险，可以弥补牧民遭受雪灾和旱灾时，牛羊由散养转为舍饲或半舍饲养殖带来的成本增加，防止因灾致贫、返贫，也为贫困户恢复灾后生产提供了资金保障。
这是一件惠及广大牧民、助推脱贫攻坚的大好事，有利于实现扶贫从‘输血’向‘造血’转变，也打通了精准扶贫‘最后一公里’。
”
“达芬奇与鲁班艺术科学国际大展”五月亮相京城时间：|来源：>>达芬奇与鲁班“新闻发布会现场　　4月22日，“达芬奇与鲁班——2018山水美术馆艺术科学国际大展”新闻发布会在北京举行。
此次展览将创新使用高科技手段，全息立体呈现百余件艺术珍品。
其中，达芬奇真迹《美丽的公主》也将首次亮相中国。
　　发布会当天，中国汉画学会会长、中国国家博物馆研究员陈履生，中展德美展览有限责任公司总经理董艺，中国林产工业协会木艺工坊专业委员会执行会长陈志远，北京市学生金帆书画院尚泰兴，北京教育学院教授吕鹏等众多国内外艺术界嘉宾亲临现场，并举行研讨会。
这是山水美术馆在过去两年成功举办“毕加索走进中国——邂逅齐白石”大展和“复制时代”安迪·沃霍尔艺术展之后，再次向公众精心呈现的一场国际大师级艺术展，是“山水十年国际大师展计划”的第三届。
中国汉画学会会长、中国国家博物馆研究员陈履生在发布会上致辞山水美术馆馆长孙越在发布会上致辞　　“达芬奇与鲁班——2018山水美术馆艺术科学国际大展”由山水文园集团、山水美术馆、时尚集团、中央美院视觉艺术高精尖中心传统活化项目组、中华世纪坛世界艺术中心主办，意大利MetaMorfosi艺术基金会、北京学生活动管理中心、北京市学生金帆书画院、理木工坊、BOE（京东方）、中展德美展览有限责任公司共同协办。
中国汉画学会会长、中国国家博物馆研究员陈履生、中央美术学院实验艺术系院长邱志杰将出任本次展览学术顾问，山水美术馆馆长孙越担任本次中方策展人，意大利著名艺术史学家SergioRisaliti、意大利MetaMorfosi艺术基金会主席PietroFolena担任本次外方策展人。
　　达芬奇的经典绘画作品《蒙娜丽莎》、《最后的晚餐》等最为人熟知，但其实他的成就远不止于此，他还是欧洲文艺复兴时期的天才科学家、发明家、建筑工程师、生物学家，在天文、军事、物理、建筑、医学等众多领域都取得过杰出成就。
他曾设计过桥梁、教堂、城市街道和城市建筑。
意大利米兰的护城河就是他设计并监工建造而成的；为了排除泥沙，他曾制定疏通亚诺河的施工计划；亲自主持修建米兰至帕维亚的运河灌溉工程。
由他经手建造的一些水库、水闸、拦水坝便利了农田灌溉，推动了农业生产的发展。
有些水利设施至今仍在发挥作用。
由于他在建筑科技领域的成就卓越，也被后人誉为“意大利的鲁班”。
而鲁班的成就和地位自不言而喻，被尊为中国土木工匠的始祖。
2400多年来，鲁班的名字实际上已经成为古代劳动人民智慧的象征。
与会嘉宾就“达芬奇与鲁班”的共性展开研讨展出作品展出作品　　本次展览巧妙地设计了一场达芬奇与鲁班“穿越时空的对话”，以“创造”为脉络连接中国春秋时期的发明家鲁班与西方文艺复兴时期的艺术家、发明创造者达芬奇。
　　展览集结了东西方2500年来艺术、建筑、手工艺等各领域的发明创造，其中包括达芬奇102件手稿，50件装置作品、以及鲁班及后世艺术与科技创造成果精粹划分为9个不同的主题展区，辅以当下多媒体数字科学技术、全息影像等手段，全方位展现了人类智慧与文明震撼人心的伟大成就，以震撼的视觉呈现讲述历史、今天与未来的故事。
据悉，本次展览还将达芬奇真迹《美丽的公主》原作引入中国，将首次与中国观众零距离接触。
将与达芬奇百余手稿和装置一起全面解读达芬奇艺术、科学、建筑等领域的成就。
　　鲁班主题展区则将体现从春秋战国时期的鲁班到三国时期诸葛亮，明代《天工开物》的出刊，再到当下社会传承的具有中国特色的智慧发明，完整展现有史以来人类美好的创造与想象，重现艺术科学辉煌的创新精神。
展出作品展出作品展出作品　　“达芬奇与鲁班——2018山水美术馆艺术科学国际大展”意在通过学术性的展览与论坛，构建东西方之间、艺术与科学之间、古代与现代之间的对话。
据山水美术馆馆长孙越介绍，国际大师级艺术展每年举办一次，旨在推动国际艺术交流，推动中国当代艺术发展，建构东西方和而不同的艺术标准和价值体系，探索全新的艺术路径。
而作为山水美术馆举办的第三届国际艺术大展，其规模和影响力也将达到历史最高水平。
这场展览既拥有极高的艺术、科学、历史与学术价值，又不乏娱乐性、互动性，正是新时代下艺术与科学的交融带来的新效应。
　　　　展出作品展出作品展出作品展出作品展出作品展出作品展出作品展出作品展出作品展出作品展出作品
民革北京市委会一行到北京密云就“提升农村人居环境，推进美丽乡村建设”议政会主题开展调研，听取密云区“美丽乡村”建设情况介绍，实地考察了密云区古北口镇司马台村、古北口村，深入了解农村环境整治、绿化美化、基础设施、公共服务配套设施、农村产业发展等情况。
民革北京市委会专职副主委褚玉梅率队调研，中共密云区委统战部、区农委、区水务局相关负责人参加调研。
考察结束后，调研组一行与密云区有关领导进行了座谈。
围绕村庄规划、农业农村环境保护、农村污水治理、农村垃圾处理、农村土地利用、激发村庄建设中村镇的内生动力等展开深入讨论。
褚玉梅表示，调研组与密云区建立长效联络机制，加强后续沟通交流，将密云的成功经验通过议政会宣传推广。
中国搜索绵阳5月7日讯十年之间,沧海桑田,对于地震灾区更是一场蜕变。
虽说在2008年汶川特大地震中受损严重,被国家确定为参照极重灾县,但在党中央、国务院的关怀下,在河南省的无私援助下,江油全市上下众志成城、克难奋进,利用十年时间取得了前所未有的巨大变化。
爱情谷里百花开、诗歌小镇话李白……如今的江油市,通过发展特色旅游项目,实现一二三产业互动和“文农旅”的融合,不仅带动了周边百姓共同致富,也为下一步的乡村振兴提供有益的探索。
三大产业齐发展和美官渡换新颜白墙灰瓦、亭台楼阁、石板小路。
走进江油市大康镇官渡村,一排排统一风格的川北民居、以“和文化”为主题的标语及壁画,让人有种“向往已久”的感觉。
很难想象,这里曾被无情的地震摧毁地支离破碎。
对于这翻天覆地的变化,官渡村党总支部书记林华富深有体会。
据林华富回忆,“”地震过后,整个官渡村受灾严重,水、电、路全部中断,房屋几乎被夷为平地。
正当村民们处于恐慌和绝望之时,部队官兵迅速来到灾区参与救灾,仅用了一个多星期的时间就让村民们的生活基本恢复正常。
说起这些,时任村主任的林华富至今仍激动的哽咽,“部队战士纪律严明、不怕吃苦,参与消毒的官兵因为连续背着药筒,腰上的肉都磨烂了”。
救灾过后,重建开始。
此时官渡村又得到了河南省的大力援助,房屋和基础设施全部重新建设。
“重建的时候,我们进行了整体的规划,所以你们现在看到的村民房屋风格都是一致的。
”林华富说,建设美丽村庄的同时,官渡村还积极发展产业。
傍依全国最大的百合种球种植基地和全国最具特色的以爱情婚庆为主题的农业旅游融合发展项目——百年好合爱情谷,村民们搞起了乡村旅游;面积600余目的桑树林,不仅可以养蚕还能体验桑葚采摘和酿制桑葚酒;木屋旅游也已初具规模。
“以前我们的村民都是出去打工,现在很多都回来了,参与到各个项目里。
去年人均可支配收入达到17805元,今年的目标是突破20000元。
”林华富胸有成竹地说。
青莲诗歌小镇巧打李白文化牌“我寄愁心与明月,随风直到夜郎西”“兰陵美酒郁金香,玉碗盛来琥珀光”……在江油市青莲镇的大街小巷,随处可见诗仙李白的经典诗句。
青莲,正是李白出生和成长的地方,他在这里度过了24个春秋。
如今的青莲镇,也正积极利用“李白”这张世界名片,大打诗歌文化牌,助推当地经济的快速发展。
陇西院、太白祠、粉竹楼、牛雪樵德政牌坊等4处省级重点文物保护单位以及磨针溪、明贤祠等十多处李白文化遗址遗迹,使青莲成为目前世界上最能完整反映、追溯李白文化渊源的地方。
但2008年的那场地震,使得很多建筑都遭到了破坏。
后在河南省文物局的援助下,历时一年半的时间,受损部分得到了最大程度的修缮。
近年来,青莲镇以“青莲国际诗歌小镇”为依托,积极进行总体规划,2015年招商引资30亿元强力打造李白文化产业园,大力发展休闲农庄、特色民宿等特色旅游,培育繁荣农村、富裕农民的文旅产业。
青莲诗歌小镇已先后荣获“四川省乡村旅游示范小镇”“全国第二批特色小镇”等殊荣。
据统计,2017年全镇接待游客近150万人次,旅游产值达亿元,这也有效带动了周边村民的就业和增收。
(记者刘洋)
严控渤海围填海、推进长江沿江生态岸线改造、治理黑臭水体……生态环境部19日召开例行新闻发布会，介绍水污染防治的多项举措和计划。
机构改革后，这个新组建部门针对海洋污染、流域水环境污染等问题，有了更多施展空间和更强治理力度。
　　资料图王娇妮摄治理海洋污染——严控渤海围填海加强港航污染治理生态环境部部长李干杰在今年全国两会上曾表示，生态环境部的组建，从监管者的角度实现了“五个打通”：打通了地上和地下，打通了岸上和水里，打通了陆地和海洋，打通了城市和农村，打通了一氧化碳和二氧化碳。
国家海洋局的海洋环境保护职责整合进生态环境部后，防治海洋污染的路线图也更加清晰。
其中，渤海综合治理成为突破口。
19日的发布会上，生态环境部水环境管理司司长张波表示，下一步生态环境部将会同各有关部门和环渤海三省一市抓紧制定渤海综合治理攻坚战作战计划，目前这项工作正在进行当中。
他介绍，重点工作分为四方面，一是以入海排污口和不达标的入海河流为重点，推动渤海陆源污染综合整治；二是严格控制围填海和占用自然岸线，对受损的近岸海洋生态进行保护修复；三是加强港航污染治理；四是加强绿色发展，从全过程减少资源能源消耗，减少污染物产生和排放。
生态环境部还提出，将贯彻《水污染防治法》要求，督促地方针对不达标水体依法制定实施限期达标规划，强化不达标入海河流综合治理。
依照要求，到2020年，环渤海入海河流基本消除劣Ⅴ类水体。
　　资料图吴奇勇摄整治农业农村污水——重点治理村庄生活污水垃圾原农业部的监督指导农业面源污染治理职责如今也纳入生态环境部的职责中。
在农业农村污染治理领域，生态环境部近日进行了部署。
据介绍，未来生态环境部将重点治理南水北调沿线、京津冀、长江经济带和不达标水体控制单元范围内村庄的生活污水垃圾，确保到2020年新增完成13万个建制村的环境综合整治任务。
此外，生态环境部还将联合有关部门编制出台农村生活污水治理排放标准制定工作指南，指导各地分类制定农村生活污水治理排放标准，因地制宜推广适合不同区域的农村生活污水处理技术和模式。
推动建立畜禽粪污、秸秆等农村有机废弃物收集、转化、利用三级网络体系，探索规模化、专业化、社会化运营机制，培育发展农村环境治理市场主体。
“不同于城市和工业的环境保护，农村环保要以‘用’为核心，做好‘用’这篇文章。
”张波强调，不能简单的把工业和城市的治理模式搬到农村来，要努力让农民在“用”的过程中受益，在受益的同时来履行他应当履行的环保责任。
　　资料图：图为南岸主塔封顶后的青山长江大桥。
中新社记者邱建平摄保护流域水环境——推进长江沿江生态岸线改造长江保护修复也是今后水污染防治的一个标志性重大战役。
在把水利部的编制水功能区划、排污口设置管理、流域水环境保护职责整合进来后，生态环境部流域水环境综合整治的能力也得到提升。
生态环境部透露，针对长江保护修复，今后会将主体功能区、生态功能区、水功能区、海洋功能区、“三线一单”有机融合，促进形成覆盖沿江9省2市全域范围的空间管控体系，依法落实管控措施。
此外，生态环境部还加快推进沿江生态岸线改造，因地制宜建设滨水绿带，在重点排污口下游、河流入湖等区域建设人工湿地水质净化工程，提高流域水环境承载能力，实施洱海、洞庭湖、鄱阳湖等重点河湖湿地保护恢复。
在节水方面，未来生态环境部将在长江干流及主要支流推进节水优先，完善水量调控，开展闸坝联合调度，保障生态用水需求。
除此之外，江豚等长江珍稀濒危野生动物也将被大力保护。
资料图：海口市2017年着力治理城市内河(湖)污染。
图为经过排水、露出部分湖底淤泥的东西湖。
王子谦摄治理黑臭水体——将开展专项行动，全面摸清问题针对黑臭水体，生态环境部也将动真格、下狠手。
据介绍，生态环境部联合住房城乡建设部将于5月初启动2018年黑臭水体整治环境保护专项行动，范围涉及36个重点城市(直辖市、省会城市、计划单列市)及全国其他部分地级市。
本次专项行动，以群众的满意度为首要标准，以黑臭水体整治工作为着力点，借鉴督查、交办、巡查、约谈、专项督察“五步法”经验，全面摸清黑臭水体整治工作进展及存在的问题，督促地方加快补齐城市环境基础设施建设短板，从根本上解决黑臭水体问题。
张波强调，今年9月-10月还要对交办的问题整改情况进行巡查，提出约谈的建议，对约谈后依然整改不力的，将会纳入中央环境保护部督察进行问责。
习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上强调，新形势下推动长江经济带发展，关键是要正确把握整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自我发展和协同发展的关系。
这是对长江经济带绿色协同发展的基本要求。
深入推进长江经济带绿色协同发展，应加强体制、法制和机制3方面的改革创新。
长江经济带绿色协同发展的体制改革目前，国家和地方都出台了促进长江经济带绿色发展的综合性措施。
例如，湖北率先编制实施了《湖北长江经济带生态保护和绿色发展总体规划》，配套编制实施生态环境保护、综合立体绿色交通走廊建设、产业绿色发展、绿色宜居城镇建设、文化建设等5部专项规划，修改完善了多部规划，力争全面推动长江经济带发展。
那么，如何把长江流域生态系统的整体性、长江流域的系统性和保护措施的综合性相结合，是长江经济带绿色协同发展监管体制改革的关键。
习近平总书记强调，长江经济带作为流域经济，涉及水、路、港、岸、产、城和生物、湿地、环境等多个方面，是一个整体，必须全面把握、统筹谋划。
行政监管的方式方法若与生态环境的系统性有机契合，则监管绩效可达到最大化。
但是，在具体监管中，行政监管具有社会性，一个监管对象的社会属性具有多面性，因此，一个专业的监管体系又难以全部涵盖生态环境的各要素。
也就是说，生态环境监管的社会性与生态环境的自然性很难百分之百契合。
这就需要加强统筹。
为此，笔者认为，要统筹处理好5个关系：一是山水林田湖草的统筹监管关系。
应根据《按流域设置环境监管和行政执法机构试点方案》的要求，按流域设置环境监管和行政执法机构，遵循生态系统整体性系统性及其内在规律，将流域作为管理单元，统筹上下游左右岸，理顺权责，优化流域环境监管和行政执法职能配置，促进流域内山水林田湖草的统筹保护。
二是处理好流域监管整体性和属地监管区域性的关系。
流域统筹监管是必要的，但是在转型期，仍然需要继续发挥流域沿岸各行政区域的属地监管作用。
如果缺乏属地监管的支撑，流域监管的作用就会虚化。
下一步，要厘清流域监管机构和属地监管机构的职责关系。
三是处理好上游、中游和下游的关系，处理好流域对岸行政区域之间的关系，健全流域综合断面考核机制，通过生态补偿、生态损害赔偿、流域生态环境预警、流域生态环境事件应急等措施，促进监管的协同化。
四是处理好生态环境保护中的生产和生活污染监管关系、工业和农业污染监管关系、城市和乡村环境监管关系，确保生态环境监管工作的均衡化。
五是明晰农业农村、水利、能源、自然资源、应急管理、交通运输等部门的监管职责，统筹岸上、岸边与滩涂，统筹水上、水中与水底，正确处理防洪、通航、发电的关系，协调好砂石资源监管、岸堤防洪监管、交通监管、水工程监管、水灾害防治、渔业监管、农业监管、能源监管的关系。
基于此，在部门现有职责的基础上，建议建立长江经济带各部门的职责清单。
长江经济带绿色协同发展的法制建设首先，创新立法理念，实行综合立法。
要从长江流域山水林田湖草的生态属性和社会属性考虑，将生态文明建设和山水林田湖草一体化保护作为立法基本理念，以改善水资源质量、水环境质量为核心，以维护水生态安全为立法的直接目标，上下联动，打破要素、区域界线，改革监管体制、制度和机制，对整个流域系统实施统一保护和监管，增强长江流域山水林田湖草综合管理的系统性、协同性。
其次，积极开展立法，填补立法空白。
在综合性法律制定方面，基于流域管理的自然特性和流域综合管理的必然趋势，建议制定《流域管理法》作为流域治理的基本法，对流域资源保护和利用、防汛抗洪、生态保护、污染防治等的管理体制、制度、机制作出基本规定，并着重对流域综合监管、流域生态补偿、流域法律责任等方面进行规范。
在专门性法律方面，建议积极推动《长江保护法》出台，建立以持续改善长江水质、改善长江水生态、丰富水资源为中心的流域绿色监管模式。
如果短期内出台有困难，可先制定《长江流域保护条例》等。
第三，推进立法修改，增强立法时效。
修订《水污染防治法》《水法》《水土保持法》《森林法》《农业法》等法律法规时，应在山水林田湖草一体化保护的理念下，做好相关法律条款的衔接工作。
例如，在饮用水水源保护方面，建议增加水量和水生态保护的内容，并进一步明确相关部门职责；加快推进长江流域水生态红线管控的法制化。
此外，中共中央、国务院以及流域内各省级党委和政府要联合制定文件，加强各区域绿色协同发展的党政同责法制建设，加强各区域生态文明建设目标评价考核法制建设，通过权力清单建设，增强绿色发展“党政同责”“一岗双责”和失职追责的操作性。
长江经济带绿色协同发展的机制创新一是建立流域内统一的生态信息公开机制。
建议按照《关于全面推进政务公开工作的意见》的改革要求，出台《长江经济带政府信息公开办法》，提高长江经济带各地方政府公开信息的范围，如生态环境保护政策和立法、项目审批、环境执法、行政处罚、资源环境承载能力预警、环境污染应急、产业结构布局、招商引资政策等情况，进一步加强长江经济带绿色发展的透明度建设，确保投资者和全社会享有知情权。
二是建立流域内统一的生态环境执法监管与目标考核措施。
建议借鉴湖南省政府制定《湖南省行政程序规定》的做法，由国务院试点制定《长江经济带行政程序条例》，统一长江经济带的行政执法尺度、方法和标准，使行政管理和执法监督制度化、规范化和程序化。
修改《行政诉讼法》，允许原告就部分抽象性行政行为提起行政诉讼，确保流域内市场竞争和管理环境的依法、公开、透明；允许流域内的检察机关提起跨行政区域的环境公益诉讼。
在《生态环境损害赔偿制度改革方案》的基础上，总结经验，制定《环境损害赔偿法》，进一步提高环境违法成本，倒逼企业遵守环境法律法规，形成尊重环境价值的氛围。
按照国务院办公厅印发的《控制污染物排放许可制实施方案》的要求，尽快制定《排污许可证条例》，推行环境保护的综合许可，把许可管理和环评审批、“三同时”自主验收相衔接，成为企业环境管理制度的核心。
开展中央和省级环境保护督察“回头看”工作。
制定实施细则，开展生态文明建设目标的评价和考核工作，倒逼地方产业优化升级，促进地方绿色发展。
三是建立流域内统一的绿色信用管理体系。
按照《关于建立完善守信联合激励和失信联合惩戒制度加快推进社会诚信建设的指导意见》《关于加快推进失信被执行人信用监督、警示和惩戒机制建设的意见》等改革文件的要求，制定《信用管理法》或《信用管理条例》，整合环境保护守法信用、安全生产守法信用等守法信用管理措施，在长江经济带试点开展统一的信用体系建设，建立统一的生产经营者信用管理制度。
强化市场主体责任，加大生态环境损害的惩罚性赔偿力度。
另外，加强环境影响评价、环境检测等技术服务机构的信用评估，在政府退出的一些监管领域，提升其对企业的专业化服务水平。
此外，还应加强区域生态环境保护协商合作机制建设，加强长江经济带统一的市场竞争机制建设、协同创新机制建设和人才流动激励机制建设。
通过机制创新，提升流域内各区域绿色协同发展的能力和水平。
作者系国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长
找准病根、对症下药：通辽市甘旗卡镇脱贫攻坚二三事发布时间：2018-06-1315:54:46丨来源：内蒙古日报丨作者：王开张彦钦荣松如郭洪申李文明丨责任编辑：苏文彦“再过一个月，我家就能新添俩牛犊，到时候家里就有12头牛了。
我准备卖掉一头，至少能挣1万多元钱！”甘旗卡镇束力古台嘎查牧民坐在村民文化广场的大树下高兴地唠着“牛嗑”。
精准扶贫、精准脱贫是打赢脱贫攻坚战的基本方略。
内蒙古自治区通辽市科尔沁左翼后旗甘旗卡镇把准群众的穷困脉，“找准病根”后“对症下药”，探索出多渠道、多元化的精准扶贫新路径，一件件惠民实事、一项项特色产业，保障了群众在致富路上稳步前行。
牧民的“牛嗑”“我昨天去养殖小区看了看我家的牛，有一头快要产犊了。
你家的牛现在养得咋样？啥时候能下犊呀？”“再过一个月，我家就能新添俩牛犊，到时候家里就有12头牛了。
我准备卖掉一头，至少能挣1万多元钱！”……6月7日，甘旗卡镇束力古台嘎查牧民图门乌力吉和德胜坐在村民文化广场的大树下高兴地唠着“牛嗑”。
2016年，在当地政府帮助下，德胜贷款5万元买了5头牛，现在牛群已经发展到了10头。
加上家里的40多亩耕地，德胜夫妇一年收入2万元不成问题。
对于失去劳动能力的图门乌力吉老两口，当地政府整合扶贫项目资金给他们买了5头黄牛托养在村里的养殖小区，老两口啥心也不用操，每年可以获得7500元钱的分红。
“为使贫困农牧民持续稳定增收，我们把产业扶贫作为脱贫攻坚的重点，依托当地黄牛养殖的地理和资源优势，以扶贫贷款为支撑，以配套服务为保障，全力推进黄牛产业与脱贫攻坚有效对接，通过发展黄牛产业增加全镇贫困户收入。
”甘旗卡镇党委书记贺其叶力图介绍说，养牛效益好、见效快、收入稳定，已经成为群众增收的主渠道。
甘旗卡镇还探索出贫困户贷款饲养基础母牛的几种模式，保证每户贫困户都有养殖效益。
贺其叶力图说，对于有劳动能力、且符合贷款条件的200多户贫困家庭，镇政府帮助协调贷款，鼓励他们自养基础母牛，通过技术指导，品种改良，使贫困户不但有牛养，更能把牛养好、效益可持续。
对于有劳动能力不能贷款、无劳动能力能贷款以及无劳动能力不能贷款的400多户农牧民，当地政府通过协调企业、合作社、养殖大户实行反担保贷款买牛，以“合作社+贫困户”模式，签订科学合理的合同，实施了“统一品种、统一防疫、统一管理、统一销售”的经营管理模式，降低贫困户的养殖风险，确保每头牛每年获得1000元到1500元的稳定增收。
目前，甘旗卡镇黄牛存栏万头，全镇建档立卡贫困户户均养牛达到3头以上，贫困户通过黄牛产业发展可实现年增收3000元以上。
今年，全镇贫困户能够实现全部脱贫，且收入稳定不返贫。
黄东明轻装“减负”6月8日一大早，科左后旗妇联主席、甘旗卡镇莲花吐村包联干部乌芸娜就来到建档立卡贫困户黄东明家中，帮助黄东明化解3万元的民间借贷。
一年前，黄东明因为需要购置种子化肥等物资开展春耕生产，从农资经销商王学光那里以分的月利息借用了3万元。
由于去年遭遇旱灾，黄东明家里收成不好，一直无力偿还。
经过乌芸娜与债权人反复沟通，债权人王学光最终同意为黄东明免除了一年以来的5400元借款利息，这着实让黄东明兴奋了半天。
“包联干部协调了以后，免了5400元的利息，3年内还本金就行，我特别高兴。
现在我家有2头扶贫牛，32亩地也在包联干部的帮助和指导下播种完成。
我想着把牛养好了、把地种好了，两年内就能把欠款还清了。
”黄东明说，债务的有效化解，让他一下子轻松了许多，对脱贫致富奔小康他更有信心。
沉重的债务负担一直是困扰不少贫困户脱贫致富的一道难题。
为有效破解贫困群众民间借贷积重难返、脱贫难度较大等突出问题，甘旗卡镇开展了一场声势浩大的“减负行动”，集中力量，组织市旗镇村四级干部进村入户专项推进建档立卡贫困户民间借贷化解，通过摸底调查、借款认证、分类整治、因户化解等措施，帮助贫困户化解债务，减轻还款压力。
“广大包联干部本着用情用心用力做事的工作原则，协调中间人、担保人，发动嘎查村两委班子、村老党员、老支部书记的协调带头作用，与债权人进行沟通协商，并帮助困难群众指定脱贫计划和还款日期，结合摸底情况，因户因人制定化解方案，用心、用情、用力地开展高利贷化解工作。
”乌芸娜说，目前甘旗卡镇已成功化解101户148万元高利贷，并协助签订了规范的还款协议。
甘旗卡镇还及时落实大病救助、先诊疗后付费、雨露计划等扶贫政策，协调托管方预支分红资金用于购置种子化肥等备春耕物资，有效缓解了贫困户春耕生产的资金压力，确保全镇范围内无贫困户新增高利贷情况发生，保障贫困户在脱贫道路上轻装前行。
庭院种出产业走进甘旗卡镇海斯改嘎查时，贫困户朝鲁正在包片领导、驻村工作队和包联干部的悉心指导下，忙碌着整理土豆栽子种植土豆。
“今年镇党委政府协调家和农牧业有限公司为我家提供1亩地土豆栽子，帮助我利用庭院闲置土地种植土豆。
我还跟公司签订了订单回收协议，土豆成熟时不用担心销路，按保底价算下来，一亩地至少能收入1600元。
”贫困户朝鲁说道。
针对贫困户庭院面积较大、闲置地较多的问题，今年年初以来，甘旗卡镇探索具有“短、平、快”优势的庭院经济，推行订单合同、价格保护、服务协作等模式，密切企业与贫困户利益联结机制，使房前屋后的“方寸之地”变成了创收之所，为贫困群众致富增收提供了绿色新途径。
“我们协调当地农牧企业为贫困户提供土豆栽子、果树苗等，扶持全镇326户贫困户发展庭院经济，并签订了订单回收协议，双方约定交售产品的品质、数量、时限、收购价格以及企业承诺的服务内容等事项，农牧民根据合同组织生产，企业按合同要求收购产品，通过产销有效对接，促进农牧民与企业互利共赢。
”贺其叶力图介绍说，甘旗卡镇党委政府与当地农牧业企业协调确定庭院经济作物的最低收购价，企业敞开收购，切实解决农牧民销售难的问题，保护农牧民发展庭院经济积极性，确保农牧民获得稳定收益。
公司还将持续帮助贫困户解决种植过程中遇到的技术问题，确保收成可靠、收入稳定。
贺其叶力图说，下一步，甘旗卡镇将继续大力推进庭院经济发展，确保全镇所有建档立卡贫困户庭院经济“全覆盖”，实现贫困群众“家家庭院有产业，户户庭院见绿色”。
【记者手记】脱贫攻坚，慢不得、等不得，却也急不得、慌不得，实事求是、因地制宜，方法得当，事半功倍。
通辽市科左后旗甘旗卡镇的扶贫工作，就像点穴治病，避免了盲目性，提高了精准度，自然也取得了明显成效。
甘旗卡镇把产业扶贫作为脱贫攻坚的重点，把发展黄牛产业作为稳定脱贫的“金钥匙”，并以各类行业扶贫政策辅助，加上兜底政策保障等措施，形成了多点发力、各方出力、共同给力的大扶贫格局，实现贫困户持续稳定增收。
为让贫困户得到更多实惠，甘旗卡镇全面谋划近期增收有保障、长期脱贫有潜力的机制和办法，帮助贫困群众找到最适宜的脱贫路子，并开展民间借贷化解整治工作、推进危房改造、饮水安全、光伏扶贫、就业扶贫、社会扶贫、乡风文明、人居环境、集体经济、公共服务和农村社会治理等工作，加快贫困户脱贫步伐。
（原标题：【科左后旗脱贫在路上】科左后旗甘旗卡镇扶贫二三事儿）
6月8日下午，由中共迪庆州德钦县委组织部发起，云南潭美文化传媒有限公司创作摄制，以党建工作为主题的脱贫攻坚微电影《雪域情深》，在迪庆州德钦县举行开机仪式。
微电影《雪域情深》取材于迪庆州德钦县燕门乡石底村，通过对村小组党员阿争这个人物不忘初心、坚守信仰，抓牢抓实基层党建促群众脱贫形象的刻画，以及带领群众在开展脱贫攻坚进程中发生的感人故事为拍摄手法，以点带面，全面展现德钦县党员干部在党的领导下，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和先锋模范作用，将抓党建促脱贫汇聚成对脱贫攻坚奔小康的干事激情，以及对共产党“拥护核心心向北京”的深深恩情。
《雪域情深》微电影紧扣德钦县基层党建工作、脱贫攻坚主题和时代发展主旋律，充分展示了德钦县在党的十九大以来，利用新兴媒体资源，讲好脱贫攻坚故事，汇聚脱贫攻坚正能量，全面宣传推介德钦县基层党员形象的创新手段和新实践。
云南潭美文化传媒有限公司在拍摄《雪域情深》中，将让大家不仅欣赏到德钦县独具特色的民族人文风情和美丽的高原风光的同时，更通过镜头视角，展现德钦县广大党员在民族团结示范区、生态文明建设排头兵、打赢脱贫攻坚战的信心和决心。
（田春琼）
“这是我们用中草药做的香包，里边有丁香、艾叶、白芷、紫苏叶等，您在18—20平米的房间放一包，驱蚊效果特别好”，在石景山景山学校远洋分校举办的“2018年中医药创新人才培养项目现场会”中，记者在现场看到，石景山多个学校的学生用中草药制作了驱蚊包、驱蚊液、香包、天然皂等多种生活用品。
而在景山学校远洋分校八年级的语文课上，一节主题为“诗经中的中草药——蒹葭之美”正在进行。
同学们将《蒹葭》这首诗朗读过后，跟着老师有节奏、有韵律地唱了出来，老师在带着同学们分析“蒹葭”这一特殊意向的同时，也把《本草纲目》中关于蒹葭的记载介绍给大家，并留了课下作业，让同学们搜集诗词或文学作品中的中草药，体会该中草药在文学作品中的含义。
此外，在研讨环节，石景山区教委和景山学校远洋分校，以及爱乐实验小学分别从区域层面和学校层面梳理和总结了项目开展以来所做的探索，形成的工作机制，提出了深入推进项目实施的设想。
为表彰区教委和项目学校在普及中医药知识，弘扬中医药文化方面做的工作，北京青少年科技创新学院、北京中医研究所为区教委和项目学校颁发了荣誉证书，并赠送了中医药文化书籍。
此外，研讨会上，石景山区政府副区长左小兵从理念创新、形式多样、因才培养、讲求实效等四个方面肯定了区教育系统在学生中弘扬中医药文化，传承中华优秀传统文化方面做的工作，对继续深入实施项目提出了具体建议。
（北青报记者刘婧）
新华网北京6月5日电由中医古籍出版社出版，现代针灸学理论奠基人郑明德教授编撰的《现代针灸学》一书6月5日正式对外发布。
据介绍，针灸学是中华医学的重要组成部分，以中医理论为指导，研究经络、腧穴及刺灸方法，探讨如何运用针灸防治疾病。
随着生命科学、现代医学等科学的发展，现代针灸应运而生，研究总结现代针灸的原理、方法和理论的学说叫作现代针灸学。
专家认为，郑明德教授编著的《现代针灸学》是现代针灸领域的重要著作，奠定了现代针灸的理论基础，对指导现代针灸具有现实意义。
红河蝴蝶谷—箭环蝶聚会自5月20日开始，位于云南省红河哈尼族彝族自治州金平县马鞍底乡的中国·红河蝴蝶谷迎来蝴蝶暴发季，据专家目测，每天约有上亿只蝴蝶在蝴蝶谷飞舞，形成一道独特的风景线。
当前，景区每天平均吸引约2000左右中外旅客前往游览观光，掀起了一次旅游小高潮。
中国·红河蝴蝶谷共有11科400多种蝴蝶，其中以箭环蝶为主要品种，每年5月底至6月初为暴发季，爆发季期间蝴蝶漫天飞舞，浪漫至极。
为保护好蝴蝶谷生态环境，金平县蝴蝶谷管理部门采取措施，积极应对蝴蝶暴发季掀起的旅游小高潮。
管理部门在加强管理，开展环保宣传的基础上，积极服务游客，有序开展住宿、餐饮及导游服务，并做好蝴蝶繁殖与饲养工作。
此外，蝴蝶谷管理工作人员每天定时到蝴蝶集中暴发的马拐塘、纸厂、荔枝树等区域投放食物，确保蝴蝶健康的生命周期。
《素问·调经论》说：“人之所有者，血与气耳。
”血液在人身中，循经络流行不已，以濡养人身各部组织器官，保持着人身脏腑经络、五官九窍、四肢百骸的正常功能活动，维持人体及其各部组织的生命活动。
然血液一旦失其流动之性，发生滞涩不流，则转化为瘀血。
《说文解字》载：“瘀，积血也。
”所谓积血也者，是指人体内蓄积凝结而不流行的血也。
瘀血为病，在临床上的表现相当广泛，血瘀证几乎可以涉及到临床各科的大部分疾病之中。
常因瘀血的发生原因不同、停滞的部位有异及血瘀的程度有别，而表现出各种不同的病证，人饮食起居一失其宜，皆能使血瘀滞不行，故百病由瘀血者多。
中医所论的胸痹、心悸、胁痛、痹症、中风、积聚、眩晕、头痛、不寐、血证、郁证、癫狂、胃痛、呃逆、腹痛、皮肤病等或多或少都与血瘀证相关，尤其可造成癥瘕积聚，也就是现代医学所说的各种肿瘤，所以现代人往往谈“瘀”色变。
今天我们就聊聊关于瘀血那些事。
瘀血形成的原因有哪些呢？首先，人身血液的运行，有赖于阳气的推动。
如果血中的阳气不足，血液失去阳气推动就会滞涩而不流行。
《素问·离合真邪论》说：“寒则血凝泣。
”血液凝涩，不能濡养人体，则成为瘀血。
其次，是热伤血脉。
脉为血之府而血循行于脉中，脉能壅遏营血，令其无所去而只在经脉之中循环运行。
血液在经脉循环运行过程中，如热邪损伤血脉，则血脉无以壅遏营血，血液溢于脉外，失去运行之道而留止不行，遂成为瘀血。
再者，由于气滞。
气者，血之帅也，气行则血行，气滞则血瘀。
由于情志内伤或其他因素，使气机不利，气行受阻而郁滞，遂导致血液不行而留止为瘀。
还有，由于外伤。
用力过度，跌打闪挫，必然损伤络脉，络脉因伤而破裂，则血溢于脉外而留止不行，从而形成瘀血。
瘀血有哪些症状呢？第一是疼痛，“通则不痛，痛则不通”，有瘀血停留在体内，必然会引起脉络不通而致疼痛。
血瘀引起的疼痛特点：痛如针刺、痛有定处、疼痛拒按，一般在晚上疼痛加重。
第二是肿块，它是血瘀常见的表现形式，瘀血在局部凝聚，日久不散，即变成肿块。
外伤后的血肿即是瘀血形成的，这大家最容易理解，其实现在我们常说的各种囊肿、肿瘤也是瘀血所致。
第三是面色晦暗，皮肤瘀斑，瘀血体质的人通常面色比较暗，尤其是两个眼圈，鼻和嘴唇紫暗，舌上有红色或青紫色的瘀点。
瘀血长时间不能消除，则精血不能濡养肌肤、经络而致肌肤甲错，或见皮肤肥厚隆起，或见皮肤僵如皮革。
脉象脉细涩沉弦或结代。
治疗瘀血症则主要以活血化瘀的方法。
常用的活血化瘀方有，行血定痛之血府逐瘀汤或活络效灵丹；益气通络之补阳还五汤；破血消瘀之大黄庶虫丸；化瘀清热凉血之桃仁承气汤或仙方活命饮；祛瘀生新之少腹逐瘀汤；行血止血之圣愈汤；化瘀止痛续筋骨之七厘散及跌打丸；助孕安胎之得生丹加味；散寒祛瘀之温经汤；清除热毒化瘀之犀角地黄汤；化瘀利水之当归芍药散；化痰祛瘀之活血方加半夏白术天麻汤，或涤痰汤或温胆汤等。
更有如丹参饮、失笑散、四妙勇安汤、桃红四物汤诸方。
（作者系北京朝阳中医医院医师）
2017年10月，24岁的茉莉从老挝到南京留学后，有两件事情让她觉得自己“进步很大”，一件是能熟练地用筷子吃饭了，另一件是学会了移动支付。
茉莉此行来中国的目的是为了学习中医，她专门到江苏卫生健康职业学院学习针灸推拿。
与她一起的还有另外11名老挝留学生和1名泰国留学生。
这是该校首次招收留学生。
近年来，江苏高职院校通过扩大招收东南亚、非洲等地留学生，探索海外办学，为“一带一路”建设输出本土化技能型人才。
据该校外事办王文英老师说，留学生第一年主要任务是攻克语言难关，目前还没有实质上接触针灸推拿。
“最重要的是先融入校园、融入社会”。
另一名女留学生给自己取名“苏碧”，到南京之前她先到无锡旅游，看到无锡车牌号是“苏B”，觉得这个名字很好听。
苏碧最初知道中国是从乒乓球开始的。
16岁时，父亲让她第一次接触乒乓球，她当时很贪玩，父亲觉得这项运动很有意义，经常利用课余时间教她，那时候她得知“乒乓球是中国的国球”。
来中国后，她在学校也认识了很多热爱乒乓球的小伙伴，学校还专门安排了一位女生，两人每周都会一起打球。
“我看到中国在进步，而且进步很大。
”在苏碧眼中，中国的发展走在世界前列，在中国的帮助之下，目前老挝也发展很快。
她很珍惜这次留学机会，这得益于“一带一路”倡议，中国帮助周边国家发展经济的同时，也重视教育的发展，这令她十分感激。
今年20岁的张阳来自老挝川圹，如今他最大的愿望就是“把中医带回老挝发展”。
之前，在老师的带领下，他在医院看到医生把针扎到肉里，以此给人治病，他觉得很神奇，但是又感觉到“很难很难学”。
为此，觉得学习中文很枯燥的他也还是很刻苦，他说这是学习针灸和中医的基础。
留学生李文明是一个腼腆的男孩子，不过幸运的是，他很快交到一位中国朋友，这位朋友带他去南京的旅游景点游玩，还教他如何坐地铁，在这之前他从未见过地铁。
李文明的家乡在老挝北部，“很多穷人没有钱治病”，他的父亲很支持他来中国学中医，希望回去之后能开一个诊所，帮助更多穷人。
逢年过节，班主任会经常组织留学生聚会，有时候还会教他们包饺子，他们也开始知道，饺子在中国意味着团圆，与家人一起吃饺子是“最温暖的时刻”。
20岁的苏碧在中国学会了包饺子，她也听到了很多关于“饺子的故事”，比如，“起身的饺子落身的面”的说法，她听了非常感兴趣。
她在老挝没见过饺子，家人也没尝过饺子的味道。
她打算回老挝给父母包一顿饺子，她很期待这一天的到来。
中国青年报·中青在线记者李超实习生姜雪
日前，国务院办公厅印发《关于推进奶业振兴保障乳品质量安全的意见》，全面部署加快奶业振兴，保障乳品质量安全工作。
《意见》要求，要全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照高质量发展的要求，以优质安全、绿色发展为目标，以推进供给侧结构性改革为主线，以降成本、优结构、提质量、创品牌、增活力为着力点，加快构建现代奶业产业体系、生产体系、经营体系和质量安全体系，不断提高奶业发展质量效益和竞争力，大力推进奶业现代化，为决胜全面建成小康社会提供有力支撑。
《意见》提出，到2020年，奶业供给侧结构性改革取得实质性成效，奶业现代化建设取得明显进展。
100头以上规模养殖比重超过65%，奶源自给率保持在70%以上。
婴幼儿配方乳粉的品质、竞争力和美誉度显著提升，乳制品供给和消费需求更加契合。
乳品质量安全水平大幅提高，消费信心显著增强。
到2025年，奶业实现全面振兴，奶源基地、产品加工、乳品质量和产业竞争力整体水平进入世界先进行列。
《意见》明确了实现上述目标的主要任务和工作措施。
一是加强优质奶源基地建设。
优化奶源基地布局，丰富奶源结构，发展标准化规模养殖，加强良种繁育及推广，打造高产奶牛核心育种群，促进优质饲草料生产，提高奶牛生产效率和养殖收益。
二是完善乳制品加工和流通体系。
优化乳制品产品结构，建立现代乳制品流通体系，不断满足消费多元化需求。
密切养殖加工利益联结，培育壮大奶农专业合作组织，促进养殖加工一体化发展，规范生鲜乳购销行为。
三是强化乳品质量安全监管。
修订提高生鲜乳、灭菌乳、巴氏杀菌乳等乳品国家标准，监督指导企业按标依规生产。
落实乳品企业质量安全第一责任，建立健全养殖、加工、流通等全过程乳品质量安全追溯体系。
严格执行相关法律法规和标准，进一步提升国产婴幼儿配方乳粉的品质和竞争力。
四是加大乳制品消费引导。
积极宣传奶牛养殖、乳制品加工和质量安全监管等发展成效，定期发布乳品质量安全抽检监测信息，展示国产乳制品良好品质。
实施奶业品牌战略，培育优质品牌。
推广国家学生饮用奶计划，倡导科学饮奶，培育国民食用乳制品的习惯。
《意见》强调，各地区、各有关部门要按照职责分工，加大工作力度，强化协同配合，制定和完善具体政策措施，抓好贯彻落实，确保完成工作目标。
责任编辑：陈思
纪念李时珍诞辰500周年暨湖北省中医药振兴发展大会召开6月5日，纪念李时珍诞辰500周年暨中医药振兴发展大会在湖北武汉召开，全国政协副主席李斌，省委书记、省人大常委会主任蒋超良出席大会并讲话。
省委副书记、省长王晓东主持大会。
国家卫生健康委员会副主任曾益新、中华中医药学会会长王国强在会上讲话。
国家中医药管理局副局长马建中，省领导梁伟年、周洪宇、杨云彦、彭军，省政府秘书长别必雄出席大会。
此次会议旨在动员全省上下深入学习贯彻习近平总书记视察湖北重要讲话精神，传承弘扬中医药文化，推动我省中医药振兴发展，加快中医药强省建设步伐。
李斌在讲话时谈到，“李时珍是湖北蕲春人，是我国明代著名医学家、药学家，也是世界公认的杰出自然科学家。
500年来，李时珍的名字在浩瀚的医学星空熠熠闪耀，其医药学理论和实用典方泽被苍生，造福人民。
深入研究挖掘李时珍学术思想的精髓，凝练李时珍大医精诚的深刻内涵，对于进一步坚定文化自信、发展振兴中医药，具有重要学术价值和现实意义。
”她强调，纪念李时珍，要秉承他大医精诚的高尚医德、躬亲实践的求知精神、继承发展的创新精神。
李斌指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从党和国家事业全局出发，把发展中医药作为健康中国建设的重要内容统筹部署推进，习近平总书记坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，深刻阐述了中医药振兴发展最紧要、最现实的重大理论和实践问题，做出一系列重要论述，为新时代中医药的创新发展指明了方向。
要精准对接人民群众日益增长的中医药服务需求，不断推动健康事业高质量发展，坚持与时俱进，开放包容，不断丰富中医药宝库；突出能力建设，以用为本，彰显中医药的独特优势；强化科技支撑，促进融合，为中医药发展插上现代科技的翅膀；扩大国际合作，互学互鉴，把中医药打造成中国的亮丽名片。
湖北是中医药大省，中医药资源丰富，科教文化实力位居全国前列。
近年来，湖北省委省政府确立了建设中医药强省的发展目标，出台一系列政策措施，加大对中医药及相关产业发展的支持力度，中医药资源和服务能力得到大幅提升，希望湖北以这次大会为契机，坚持“大中医”的工作格局，在加强中医药人才培养、中医药预防和诊疗技术研究，道地中药材保护利用、提升新药研发能力、引领中药产业提质增效、推动中医药走出去等方面迈出新步伐。
蒋超良在讲话中说，作为李时珍的故乡，我们对李时珍诞辰500周年最好的纪念，就是传承弘扬中医药文化，把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、利用好、发展好，充分发挥中医药在增进人民健康福祉和全面建设社会主义现代化强省中的重要作用。
会上，国家中医药管理局同省政府签订《推进湖北建设中医药强省合作框架协议》和《湖北中医药大学共建协议》。
据了解，《推进湖北建设中医药强省合作框架协议》内容包括1.支持重点中医医院建设和发展。
2.提升中医药服务能力和水平。
3.加强中医人才队伍建设。
4.促进中医药产业发展。
5.繁荣发展中医药文化。
五个方面。
目标是到2020年基本建成中医药强省。
实现人人基本享有中医药服务，中医医疗、保健、科研、教育、产业、文化各领域得到全面发展。
《湖北中医药大学共建协议》的目标主要是大力提高人才培养质量。
通过开展中医药科学研究、社会服务和文化传承创新，把学校建设成为培养高素质创新创业型中医药人才的重要基地、中医药理论研究与科技创新基地、中医药健康服务产业发展基地、中医药文化传播基地。
近年来，以酱油业务起家的加加食品集团股份有限公司（以下简称“加加食品”）尝试转型，一直在进行收购重组活动，但都以失败而告终。
近日，加加食品相关资产被司法冻结，更是波及目前正在进行对大连远洋渔业金枪鱼钓有限公司（以下简称“金枪鱼钓”）的收购计划。
业内人士认为，近年来加加食品多次进行跨界收购，尝试新的业绩增长点，以提振主营业务的低迷态势。
但是，薄弱的资金实力，成为加加食品转型道路上的一道坎。
收购受阻加加食品近日发布公告称，公司控股股东湖南卓越投资有限公司及实际控制人杨振、杨子江、肖赛平持有的公司股份被司法轮候冻结。
公告显示，杨振分两个账户持有加加食品股票亿股，占总股本的%；湖南卓越投资有限公司持有加加食品股票亿股，占总股本的%。
同时，加加食品在另一份公告中披露，加加食品共有16个银行账户被司法冻结，被冻结账户余额为万元。
两家全资子公司股权均被司法冻结，以及部分公司土地房产被查封。
此前，加加食品曾在3月12日发布公告称，加加食品筹划收购金枪鱼钓，预计金枪鱼钓100%股权的价格约48亿元。
据了解，金枪鱼钓主要从事远洋渔业捕捞、加工（限现场作业）、销售等业务，是国内最大的超低温高端金枪鱼延绳钓渔业公司，旗下产品的市场价格远高于普通金枪鱼，主要用于制作高档生鱼片，也是日本市场中来自中国最大的高端金枪鱼供货商。
并购方案显示，金枪鱼钓方面承诺，2018-2020年，合计净利润将不低于12亿元。
目前，加加食品收购金枪鱼钓计划正在推进当中。
业内人士认为，目前正是加加食品收购金枪鱼钓的关键阶段。
战略定位专家徐雄俊表示，本次加加食品相关资产被冻结，对于加加食品自身的生产经营活动将造成很大影响，同时也将波及正在进行的对金枪鱼钓的收购计划。
“加加食品的资金实力并不雄厚，在资产被冻结的情况下，加加食品的收购计划将面临资金周转等问题，收购前景并不乐观。
”他说。
频繁并购事实上，加加食品除了目前正在进行的金枪鱼钓收购计划，此前也一直在进行收购重组的活动，但都以失败告终。
2015年，加加食品通过增资方式投资长沙云厨电子商务有限公司（以下简称“云厨电商”），以5000万元获得云厨电商51%股权。
加加食品方面表示，以电子商务为突破口，能够为加加食品提供新的盈利增长点。
但是，2017年底加加食品发布公告称，将以0元的价格转让云厨电商51%股权给云厨电商的另一位股东陈光辉。
加加食品在公告中披露，截至2017年10月31日，云厨电商资产总额为万元，负债总额达到3400万元。
此外，2017年10月，已经停牌近半年的加加食品发布公告称，原定以发行股份及支付现金的方式购买辣妹子食品股份有限公司100%资产，由于交易双方未就部分核心条款达成一致，加加食品决定终止重大资产重组事项。
业绩低迷业内人士表示，加加食品频繁进行重组及收购活动的背后，源于近年来加加食品不佳的业绩表现，急需跨界转型寻找新的利润增长点。
对此，徐雄俊认为，目前国内酱油市场趋于饱和，并且很多消费者开始注重健康，并不会选择购买酱油。
同时，对于加加食品来说，与其他酱油品牌相比，加加食品的酱油主打中低端市场，使得加加食品酱油产品的利润率更低，加加食品自身的营收增长也变得更困难。
作为一家上市公司，如果加加食品不能提升业绩，便需要通过并购重组其他品牌或跨界其他领域，以带动公司业绩的增长。
2012年1月，加加食品在深圳证券交易所上市，曾被誉为“酱油第一股”。
数据显示，2012-2017年，加加食品净利润分别为亿元、亿元、亿元、亿元、亿元和亿元，多年来净利润保持稳定。
但是，加加食品的毛利率却并不高。
2017年，加加食品酱油类产品毛利率为%，而海天味业和千禾味业的酱油类产品毛利率则分别达到%和%。
业内人士认为，近年来加加食品主营业务乏力、副业支撑不足，导致营收增长缓慢。
虽然不断进行多元化尝试，但是自身品牌效应不足以及资金实力薄弱，使得加加食品的转型之路走得异常艰难。
对于未来加加食品该如何进行调整提升业绩，北京商报记者联系加加食品相关负责人，但截至发稿，加加食品方面并未回复。
北京商报记者刘洋实习生叶静责任编辑：陈思
《中国扶贫案例故事选编》亮相联合国粮农组织总部发布时间:2018-06-0710:45:33|来源:中国网·中国扶贫在线|作者:王虔|责任编辑:王虔关键词：中国网/中国扶贫在线讯（王虔）6月6日，联合国粮农组织第159届理事会边会在位于意大利罗马的联合国粮农组织总部举行，主题为“消灭贫困与饥饿保障粮食权：通过南南合作和三方合作推动知识交流”。
国内首部由外国人执笔撰写的、全面介绍中国减贫成就的英文图书《中国扶贫案例故事选编》在边会中亮相，通过国际化的视角，客观真实地介绍了中国为世界减贫提供的中国智慧和中国方案，阐释了习近平扶贫思想的世界意义。
《中国扶贫案例故事选编》展示效果图据悉，《中国扶贫案例故事选编》由中国国际扶贫中心与中国互联网新闻中心共同编纂而成，中国外文局外文出版社出版。
该书编纂历时一年时间，由来自美国、英国、加拿大、意大利等国家的了解中国减贫情况的外国人士编译撰写了22个典型案例。
其中既有西藏、新疆、四川、贵州等深度贫困地区的脱贫故事，也有闽宁协作、“企业包县”等典型帮扶案例，还有世界银行贷款帮扶等国际合作扶贫项目。
书中案例选择覆盖中国大部分贫困地区，涵盖电商扶贫、东西部扶贫协作、旅游扶贫、生态扶贫、国际合作等多个角度。
该书介绍了中国在习近平扶贫思想指引下脱贫攻坚工作取得的巨大成就，其中案例对其它发展中国家的减贫工作具有重要参考价值和借鉴意义，是向世界讲好中国扶贫故事、传递中国扶贫声音的一部力作。
参加联合国粮农组织第159届理事会边会的各国代表翻阅《中国扶贫案例故事选编》。
记者杨霄霄/摄世界银行中国、蒙古和韩国局局长郝福满在序言中表示，本书讲述了中国坚持攻克贫困的成功故事，不仅有助于理解中国在扶贫方面做出的不懈努力，对其它国家的政策制定者也具有重大意义。
各国可结合自身的特殊国情和自然环境，借鉴中国经验，应对自身的贫困难题。
“本书不仅是对奋斗在脱贫攻坚战一线的人们的深切敬意，也是在向那些成功脱贫致富的人们致敬。
”为该书作序的还有联合国粮食及农业组织驻中国和朝鲜代表马文森博士。
在过去十年中，马文森在中国工作，见证了中国向社会经济发展新高度的崛起。
他表示，这本书回应了人类社会面临的最紧迫的挑战之一。
他尤其欣赏从普通人的视角讲述中国故事的创新做法，这一突破性的尝试使中国的减贫事迹生动丰富、鼓舞人心，并易为国际社会所接受。
“这本书是又一次里程碑式的尝试，表明了中国致力于消除贫困和不平等、推进可持续发展目标的决心。
”马文森写道。
[][][T]返回顶部
电商不再是摩奇果汁唯一销售渠道。
北京商报记者近日走访发现，摩奇果汁在邻家、全时便利店悄然上架、销售。
在凭借每日优鲜重现市场后，摩奇果汁将发展目光瞄准线下市场。
趁着怀旧的热度，摩奇果汁从线上走向线下。
北京商报记者近日发现，原本仅在每日优鲜销售的摩奇饮料，出现在便利店的货架上。
摩奇销售的线下渠道包括便利店、商超，其中便利店品牌包括7-11、全时、罗森、邻家、全家，另外，摩奇合作的超市品牌包括家乐福、物美、永辉、顺天府、天客隆、京客隆、大润发、沃尔玛。
邻家便利店售卖的摩奇果汁单价为元/盒，在每日优鲜售卖的摩奇果汁价格为元/4盒，每盒近元。
摩奇相关负责人表示，在5月下旬，摩奇开始尝试线下销售，线上、线下销售的产品相同。
摩奇果汁以线上销售回归市场，是为进入实体市场做铺垫。
摩奇相关负责人表示，公司通过线上渠道试验市场，在获得市场反响之后，再拓展线下销售渠道。
同时，该负责人表示，开拓线下渠道后，产品的销售额与之前仅在每日优鲜销售相比有所增加。
不过全时便利店相关负责人表示，摩奇果汁近期在该品牌便利店的销售尚不突出。
通过电商渠道预热营销，已成为品牌试水市场的方式之一。
日前，娃哈哈与浙江中南控股集团合作推出的保健饮料通过微商进行推广。
实际上，具有互动属性的线上营销方式，更容易使怀旧类商品背后的故事内涵更加丰富。
在摩奇果汁复出时，作为独家发售渠道的每日优鲜就打出“怀旧”牌，通过与消费者互动，唤醒“80后”和“90后”群体的童年记忆，怀旧情怀催热摩奇果汁的销售市场。
每日优鲜公布的数据显示，首批摩奇果汁在每日优鲜独家上线1万箱，上线后3小时被抢购一空。
目前，摩奇果汁在每日优鲜的销量已突破500万盒。
此外，北京商报记者了解到，每日优鲜还上线了“摩奇礼盒”产品。
礼盒内既有果汁，也包括圈儿水机、滋水枪等4件上世纪80年代玩具，为产品的“怀旧热”再添一把柴。
老字号产品复出，短时间内吸引大量关注，在消费热度减退时，如何焕发新生命力，仍是老字号需要直面的考题。
中国食品产业评论员朱丹蓬向北京商报记者表示，怀旧型的产品拥有品牌基础，品牌对品质的追求是产品长久发展的核心原因之一。
产品上市需对自身进行精准的定位，以及对市场、客户作出精准策略计划，这也是品牌经营中需要掌握的核心内容。
此外，中商经济研究所主任姚力鸣认为，经典产品再次进入市场，要在保证质量的同时实现口味创新，这才能迎合不断变化的消费市场。
除了经典的摩奇桃汁以外，每日优鲜也在销售摩奇橘汁、酸梅汤，此外，每日优鲜相关负责人透露，后续还将上线更多口味的摩奇果汁。
责任编辑：陈思
近年来，随着北冰洋、冰峰、山海关等带有时代烙印的老牌饮料回归公众视野，这些品牌也成为各自当地的一张名片。
然而，这些区域性饮料品牌并没有走向全国市场。
不过，作为北京品牌的北冰洋，近日在安徽省马鞍山建厂投产，率先迈出全国布局的第一步。
业内人士认为，凭借品牌知名度和产品差异性，目前北冰洋在北京市及周边地区发展势头良好，走向全国是企业发展的需要。
但是，作为首个在外省市设厂的地方饮料品牌，如何破解区域饮料品牌全国布局时面临的渠道拓展难题，成为北冰洋亟待解决的问题。
华东落子谋全国布局北冰洋位于安徽省马鞍山市郑蒲港新区的生产基地近日正式投产，生产基地占地约亩、总投资约亿元，建有三条年产1500万箱汽水的自动化生产线。
据悉，该厂生产规模在八年内有望提升至3亿瓶，实现销售收入近6亿元。
北京一轻食品集团有限公司董事长李奇表示：“未来，北冰洋将借助马鞍山生产基地打开长江三角洲地区市场，并在南方市场持续发展。
”据介绍，一轻食品在马鞍山市设立的全资公司注册资金为5000万元，主要生产玻璃瓶、听罐和塑料瓶全系产品，渠道将覆盖上海、浙江、江苏、安徽等省市。
在条件成熟后，一轻食品将在马鞍山生产基地启动双品牌和多元化发展战略，以义利品牌为依托发展烘焙类产品，以北冰洋品牌为依托发展饮料类产品，实现一轻食品集团在长三角市场的全面发展。
对于选择在北京市以外建厂的原因，李奇称，在华东市场，北冰洋产品早已进行销售，产品由北京生产并运输到华东地区，成本太高。
马鞍山基地建成后，能够缩小物流半径，降低运营成本。
同时，在夏季等旺季时段，北京生产厂的产能已经难以支撑北京市及周边地区市场的需求，再建新厂也能够满足北京市及周边市场在销售旺季时的需求。
实际上，在销售方面，北冰洋早已走向全国市场。
2016年底，北冰洋进入川渝地区，在300多家餐饮店开始销售北冰洋汽水，目前销量在不断提升；2017年，北冰洋在南京、无锡等五座城市销售8000箱。
在川渝地区，由于销量基数较小，2017年北冰洋产品的销量同比增长2-3倍。
数据显示，截至2017年底，北冰洋营业额为6亿元、利润总额为亿元。
中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬认为，目前北冰洋在北京市及周边地区取得不错的业绩。
凭借自身积累的品牌优势，此时选择“走出去”的时机相对成熟。
受困于渠道建设北冰洋前身为1936年成立的北平制冰厂，在1988年时产值就超过1亿元，利润达到1300多万元，但后来北冰洋与百事可乐合作遭到雪藏。
2011年11月，北冰洋回归，两年后瓶装饮料年销售量约200万箱，2014年夏天日均销售量已达2万箱。
与北冰洋有同样遭遇的地方品牌包括天府可乐、崂山可乐、山海关汽水等七个品牌。
这些品牌再复出后都谋求做好本地市场再布局全国，但由于渠道难以实现全覆盖，并受到可口可乐和百事可乐的挤压，鲜有成功者。
其中，最为典型的代表就是非常可乐。
1998年，娃哈哈推出非常可乐，定义为“中国人自己的可乐”，主攻可口可乐和百事可乐渠道中相对较弱的农村市场。
在短期内，非常可乐取得不错的销售业绩，2004年成为行业第三，仅次于可口可乐和百事可乐。
不过，随着中国城镇化的发展，消费主力向城市集中，娃哈哈“农村包围城市”的战略，在包围城市的过程中，难以与可口可乐和百事可乐抗衡，最终败下阵来。
业内人士表示，不仅非常可乐，汾煌可乐、崂山可乐等多个品牌在全国扩张过程中，均未能建立起完善的渠道，难以成为全国品牌。
这也导致两家外资企业市场份额一度占据中国碳酸饮料90%的市场份额。
“在这样的二元竞争中，市场格局已定，可口可乐和百事可乐会从供应链、渠道布局和终端各个层面打压竞争对手，其他品牌难有成功的可能性。
”食品饮料行业战略定位专家徐雄俊坦言，北冰洋全国布局并不会很顺利。
目前，北冰洋布局川渝、华东地区的餐饮渠道，主要是由于销售的均为玻璃瓶装汽水，玻璃瓶需要回收，而餐饮渠道的消费场景适合瓶子回收。
玻璃瓶的回收也给北冰洋带来不小压力。
以运费为例，北京和重庆的距离是1800公里，回收所有玻璃瓶，运到北京再灌装后运回重庆等地销售，每箱每次的运费不止15元。
因此北冰洋的定价相对北京地区较高，一般在5-6元/瓶，也高于当地的天府可乐1-2元/瓶。
“这也是我们明后年在川渝地区开办工厂的原因。
”李奇透露，“现在处于市场开发阶段，大规模的投入是必须的，不能仅以盈利为目的。
”对于前期的投入，朱丹蓬认为，开拓新市场，企业第一年投入要占到销售目标的50%，第二年投入要占到45%，第三年也要40%。
全国布局是从决心信心、资金实力、操盘能力三个维度考验北冰洋的实力。
合作共享破渠道局限品牌逐渐成长起来，地方市场的消纳能力难以满足企业发展的需求，如何“走出去”则是摆在北冰洋面前的挑战。
未来，北冰洋在渠道建设上还有很多工作要做：线下进入超市；下沉到便利店、夫妻店；向上与一些著名餐饮企业的总部达成战略合作等。
为了配合线下渠道的推广，北冰洋还将投入数千万元在高铁站、高铁枕垫上开始做广告。
对于渠道建设，中商商业经济研究中心主任姚力鸣认为，“短期来看，北冰洋走出去的产品主要是汽水，可以和当地的一些企业合作共享渠道，可以低成本、短时间地实现扩张。
如果随着产品品类的增加，则需要自建渠道。
根据目前销售和利润情况，北冰洋要扩张需要3-5年的时间”。
这与李奇的想法不谋而合，“基于对北冰洋体量的考虑，我们不会急于大规模扩张”。
除了渠道方面，徐雄俊认为，北冰洋还要调整产品策略，碳酸饮料只能用作一个敲门砖，但不能长久。
数据显示，在中国市场，碳酸饮料产量由2014年的万吨降为2016年的万吨，下降%；而碳酸饮料的零售规模上则由2014年的1793万吨降至2016年的1739万吨，下降3%。
可口可乐收入亿美元，同比下滑15%；归属于上市公司股东的净利润为亿美元，同比下滑81%。
百事可乐2017年实现净利润亿美元，同比下滑%。
“北冰洋也应该推出更多新品，选择更健康、更符合市场消费需求的产品。
”徐雄俊表示。
“短期内还是以汽水为主打，因为北冰洋汽水的差异性较大。
随着生产线和渠道建设的完善，肯定会推出更多产品。
”李奇对产品布局有自己的想法，“走向全国并不会一帆风顺，但‘孩子’长大了，不能总在一个地方，需要走出去看看。
”北京商报记者李振兴/文张彬/制表责任编辑：陈思
杨国福麻辣烫低门槛加盟频出食安问题杨国福广州门店被曝员工双脚上菜板，加盟店管控不到位是问题频发主因北京一家杨国福麻辣烫门店。
新京报记者王远征摄杨国福麻辣烫广州门店一员工双脚放案板切肉的后厨不雅视频近日曝光，目前涉事加盟门店已关闭。
新京报记者进一步梳理发现，杨国福此前曾多次出现违规倾倒垃圾、证照不符等问题。
在餐饮连锁品牌战略顾问王冬明看来，屡次出现食安问题或跟杨国福近些年降低加盟门槛有关，其在追求快速发展的同时疏于对加盟商的管控。
而加盟商管控一直是餐饮企业的痛点。
将提高加盟门槛、加强管控与提高违法成本相结合，或许能实现餐饮企业经济效益和品牌效益的统一。
加盟店多次被曝卫生状况堪忧近日，广州一家杨国福麻辣烫门店的后厨视频引起关注。
视频中，一员工切肉时将双脚放在案台上，脚趾多次触碰到肉品，同时地面上混有垃圾和食物残渣，卫生状况堪忧。
对此，杨国福广东地区相关负责人郑先生在接受媒体采访时表示，该员工是临时工，没有经过严格的考核上岗，目前已被辞退，涉事门店已关闭，并承认管理不当。
6月6日至9日，新京报记者走访了杨国福麻辣烫位于北京的5家门店，其中广渠门内店的菜品新鲜度和卫生状况不理想。
6日晚20时左右，该店菜品展示柜表面有遗留的菜品残渣并未清理，且青菜普遍泛黄，不够新鲜。
对此，店员解释称是当天配送的蔬菜，但“天气太热不好储存”。
实际上，这并非杨国福首次曝出卫生安全隐患。
2017年9月，杨国福麻辣烫店北京民生金融中心店因随意往路边污水井里倾倒泔水被东城区城管工作人员现场查处，随后的门店检查中还存在餐厨垃圾与其他垃圾未分开处理的情况。
而在此前，该门店已签订北京市餐厨垃圾收集运输服务合同，明确过不将餐厨垃圾排入雨污水管道。
2017年3月，有媒体报道在某外卖平台上，北京有27家杨国福麻辣烫存在问题，其中13家未取得食品经营许可证，剩余14家店铺则存在信息更新不及时、公示不完整等问题，北京市食药监局介入调查。
2017年8月，有报道称中山市消费者在杨国福某门店吃饭时发现，其花椰菜里有十几条虫子，随后5人出现呕吐症状。
而店方则称，青虫经过高温蒸煮后不会对身体造成伤害，拒赔医疗费用。
此外，在大众点评上，消费者在饭里吃出蟑螂、店面看到老鼠等情况也屡见不鲜。
另据裁判文书网显示，2014年-2015年期间，杨国福还卷入3场诉讼，涉及劳动争议和特许经营合同纠纷。
其中一起判决杨国福沈阳分公司违反劳动法，赔偿一员工工资及五险一金等费用。
另外两起诉讼因原告撤诉或开庭未到而不了了之。
加盟费最低已降至2960元/3年杨国福麻辣烫2003年由哈尔滨一家门店起家，截至2017年7月，其全国加盟店面已接近5000家。
官网显示，目前杨国福品牌的加盟业务由哈尔滨杨国福麻辣烫餐饮服务有限公司和上海鑫绪餐饮管理有限公司两家负责。
其中，乡镇加盟仅需7900元/年，费用最高的上海需49900元/年。
最近，杨国福还有加盟优惠活动，上海、北京、广东等6个省市加盟费“签一赠一”，即免除第二年加盟费；其他地区优惠力度更大，为2960元/3年。
餐饮连锁品牌战略顾问王冬明认为，杨国福麻辣烫在短时间内实现快速扩张与其低加盟门槛有关。
6月9日，新京报记者以加盟商身份从杨国福河北地区加盟负责人处了解到，一般情况下在石家庄开一家门店需缴纳加盟费15900元，保证金2万元，设备、装修等大致要18万元，通常能在9-18个月内回本。
他还称，目前石家庄也享受2960元/3年的优惠，不仅加盟费便宜，装修还能打八五折。
在快速扩张的同时，杨国福对加盟店的管控却力度不一。
新京报记者以商家身份从杨国福多个区域负责人处了解到，其郑州门店每个月会巡视4-5次，河北地区则会每个月巡视1次。
另据多位加盟负责人的说法，目前杨国福所有加盟店的菜品来源并不一致。
在北京、青岛、济南、合肥，除青菜外的所有食材均由公司配送，不允许外采。
而在山东潍坊，包括丸子、蔬菜在内的绝大多数菜品都由加盟商按指定品牌自行采购。
对此，山东区加盟负责人表示，潍坊门店较少，菜品配送涉及冷库各环节，现在全国各个区域配送尚未统一。
对于门店管控等问题，截至发稿尚未收到杨国福方面回应。
事实上，杨国福麻辣烫曾意识到加盟店过快增长带来的问题，于2010年暂停了加盟业务，并开展市场整顿。
但此后的几年，杨国福开店速度不降反增。
官网资料显示，2012年-2015年，杨国福平均每年新增门店1000家，每天新开家门店。
甚至有报道称，杨国福预计在2020年末将在国际市场开设1000家门店。
王冬明认为，餐饮加盟能在短时间内提升市场占有率，但门店数量迅速扩张会导致管控不到位等问题，再加上公司总部对品牌关注度不够，因此造成杨国福等企业出现食品安全问题的概率也更大。
■行业延伸加盟管控成餐企痛点最近，与杨国福一样卷入舆论漩涡的还有网红火锅品牌小龙坎。
5月28日，一则“直击小龙坎老火锅后厨”的视频显示，小龙坎吉林长春欧亚店、哈尔滨会展店、江西南昌胜利路店存在回收口水油、不新鲜菜品拿猪血上色、餐具与拖布共用一盆等问题。
小龙坎对此公开发表声明称，涉事门店已暂停营业，配合监管部门调查。
随后，成都、上海、长沙、南京等多地的监管部门对小龙坎门店突击检查，发现多家门店后厨也存在荤素菜混放、洗漱池有虫子等情况。
在业内看来，此次小龙坎暴露出来的问题是加盟店快速扩张但疏于管理的结果。
小龙坎方面5月30日回应新京报记者采访时也承认，公司对加盟商的管控力度不够，但不会影响其2018年拓展至1000家门店的计划，在其他品牌上会选择进行全直营经营。
公开资料显示，成都小龙坎餐饮管理有限公司成立于2014年，目前已在全国布局门店近600余家，其中仅15家为直营店，凭借加盟模式以每年近200家的速度扩张。
事实上，加盟商的管控一直是餐饮企业难点。
2016年，黄记煌深圳一加盟店曾被曝出使用发霉大米，后厨脏乱差。
绝味食品也曾因武汉一加盟店存储问题导致大肠杆菌超标，引发40人集体食物中毒，并多次抽检不合格。
王冬明认为，一旦加盟门店超过直营店数量时，企业就应该提高警惕。
餐饮企业要实现品牌的长久发展，首先要控制加盟店的开店速度，以防管控能力跟不上；其次要提高加盟门槛，加强对加盟商的考察。
从行业角度来讲，最重要的是提高违法成本，一旦出现食品安全问题，企业和加盟商承担连带责任，而不仅仅是开除临时工、加盟商暂停营业等简单处理。
本版采写/新京报记者张晓荣责任编辑：陈思
6月7日，在一场仿佛置身于宇宙星空的嘉年华活动中，三星手机正式面向年轻用户推出了由“火星弟弟”华晨宇代言的GalaxyA9Star手机。
它拥有让自拍美的更真实的AI纯粹美拍功能、搭载前后2400万超高像素摄像头以及前沿科技打造的三星Bixby*人工智能平台。
完美契合以火星人为代表的年轻用户手机在日常使用中的需求。
由此，GalaxyA9Star在嘉年华的现场也赢得了“火星人”们的热捧。
GalaxyA9Star系列产品代言人华晨宇6月15日，三星GalaxyA9Star将正式发售。
与此同时，限量华晨宇魔幻礼盒也将在天猫三星官方旗舰店独家开抢。
前1000名购机者，就能获得华晨宇为你准备的“小确幸”。
想知道魔幻礼盒中的秘密吗？接下来让我们一起“揭秘”！48面华晨宇定制款魔方还记得嘉年华现场花花的照片墙吗？这48张使用GalaxyA9Star拍摄的海报，将“火星弟弟”华晨宇乖巧、调皮、可爱、神秘、甚至呆萌的多面性格展露无遗。
后置2400万+1600万像素双摄像头生动的呈现了“HCY48”，引得嘉年华现场的“火星人”争先与照片墙合影。
没来到嘉年华现场的你是不是有些小小的遗憾呢？没关系，在GalaxyA9Star华晨宇魔幻礼盒中为你蕴藏着一份惊喜，三星手机特地将华晨宇的48张海报制作成了定制版魔方。
小小的魔方在手中转动，48面华晨宇任意组合排列，无论怎么翻转都能将你心中最中意的花花完美呈现。
这样有趣又有意义的定制礼物，你还不心动吗？华晨宇铭刻签名版LevelU蓝牙耳机在嘉年华现场，花花用独特的嗓音和完美的舞台表现力演唱了《异类》、《国王与乞丐》等歌曲，瞬间将现场的氛围燃到了顶点。
那么不在活动现场的火星人又该如何感受花花演唱时的魅力呢？答案是通过GalaxyA9Star手机出色的影音功能。
当GalaxyA9Star插入耳机时，内置的杜比全景声（DolbyAtmos）沉浸式音频，将为您带来震撼灵动的音效，仿佛在三维空间萦绕，给你身临其境的感受。
而GalaxyA9Star魔幻礼盒中也特别为“火星人们”准备了华晨宇铭刻签名版LevelU蓝牙耳机，尽情享受华晨宇高亢声线。
更多定制华晨宇周边，让“火星人”全副武装在魔幻礼盒中，三星手机还为“火星人”定制了华晨宇专属手机壳。
三星GalaxyA9Star采用英寸(英寸)*SuperAMOLED全面屏*，:9的屏占比，聚焦更加宽阔的视野。
华晨宇定制款手机外壳，除了能更好的保护手机屏幕以外，更能让你零距离接触偶像，无时无刻都能感受华晨宇的“独家”魅力。
更多年轻人喜欢的功能尽在GalaxyA9Star中，华晨宇将于您共同探索。
除此以外，购买GalaxyA9StarLite，同样也有好礼相送。
抓住这次机会，成为令人艳羡的“火星人”。
6月15日0点起，限量华晨宇魔幻礼盒抢购通道正式开启，更多详情请关注天猫三星官方旗店。
拼手速，是时候展现真正的技术了。
更多详情：PC端：APP端：注：*三星Bixby中的Bixby视觉功能在GalaxyA9Star上不支持美妆和实时翻译功能。
*英寸（英寸）：英寸是显示屏圆角拉伸为直角时的对角线长度，英寸是圆角对角线长度。
*全面屏：指通过去掉主屏实体键等先进技术和工艺，上下左右窄边框设计，达到超高屏占比，全面屏的视觉效果。
A股正式纳入MSCI后，贵州茅台（600519）的股价继续节节攀高，昨日盘中再摸800元大关，将股价历史新高刷新为元，总市值突破1万亿元。
今年1月15日，贵州茅台的市值就曾突破过1万亿元大关，但随后有所回落。
昨天盘中，贵州茅台股价最高达到元，再次刷新历史新高。
以亿股的总股本计算，昨天贵州茅台的总市值达到亿元，仅次于工商银行、建设银行、中国石油、中国平安、农业银行和中国银行，在A股中排名第七。
在贵州茅台的示范效应下，沪深股市昨日也双双触底反弹。
上证综指盘中一度下挫至点，创出近一年新低。
但在白酒、煤炭等板块的护盘下，上证综指触底反弹，最终报收点，上涨%。
深证成指则报收点，上涨%；创业板指报收点，上涨%。
贵州茅台的股价能够再创历史新高，真的要感谢“北上资金”的青睐。
Wind数据统计显示，今年以来的106个交易日中，除了个别时间因A股与港股休市错位的情况，贵州茅台几乎每天都出现在沪股通和深股通前十大活跃股的名单中，上榜次数高达101次，累计成交净买入额达亿元。
财报显示，今年一季度，贵州茅台实现营业收入亿元，同比增长%；实现净利润亿元，同比增长%。
公司在公告中表示，营收增加的主要原因是茅台酒价上调所致。
多家券商在研报中看好贵州茅台。
同花顺统计数据显示，5月份以来，有6家券商在贵州茅台的研报中给出相应的目标价。
其中，中金公司给出925元的最高目标价；华泰证券给出元至元的最低目标价。
券商们均表示，随着6月份A股“入摩”，即将入场的外资会更加青睐于配置业绩确定性较高的消费类股票。
贵州茅台作为“入摩”标的中最主要的消费股，无疑会更受外资的追捧。
2018年全国两会召开前夕，中国网《议库》APP平台联合中国癌症基金会举办“2018‘我向总理说句话’建言征集活动暨第10期《议库》系列沙龙‘建言医改’主题沙龙”，特邀政协委员、专家学者等就“医改”话题献言献策。
问题：目前90%的资源用于治疗，预防仅占10%对策：将预防为主落到实处预防胜于治疗“医改逐步深化的过程中，我们越来越感觉到预防为主的重要性。
然而缺乏相应的预防体制、机制，经费投入严重不足和社会动员的能力严重影响着中国整体医疗卫生的效率”全国政协委员、国家疾病预防控制中心原主任王宇第一个发言就谈到了“预防为主”的大问题，“政府的主导作用应该更加突出。
”王宇说，“预防为主虽然一直是我国医疗卫生工作的方针，而且在《健康中国2030规划纲要》里特别强调，但是到底我们在预防上采取什么措施？现实情况看远远不够。
”王宇的发言引起大家共鸣。
全国政协委员、中国人民解放军总医院原副院长范利认为，健康教育是实施预防为主的重要手段，“再不搞健康教育就晚了。
”范利分析，在我国有个比较普遍的现象，中青年群体大多不懂医疗，而得了慢病的老年群体一体多病问题严重，不懂医疗的青年群体照顾不了罹患慢病的老年群体。
范利建议，政府要投入大量的人力物力，对青年群体开展健康教育，一方面提升他们对中老年慢病人群的照护能力，另一方面也促使中青年群体更加积极投入建设健康中国；第三方面，也对本来已经是慢病患者的一部分中青年群体提供健康知识、改善他们的生活方式。
这样，才能帮助代际之间逐渐走出恶循环，实现“预防为主”的战略目标。
“否则，大医院建得再多，床位增得再多，都是被动地应付。
”范利提供给中国网（议库APP平台）记者的数据显示，截止2016年我国患慢病的老年人接近亿，其中失能、半失能老年人口超过6000万人，高龄、失能和失智已经成为中国老龄化社会目前最大的挑战。
如果不及时、切实落地“预防为主”，中国的医改成果将继续面临很大挑战。
全国政协委员、中国癌症基金会理事长、中国医学科学院肿瘤医院原院长赵平分享了一组数据，“2005年全国有41亿人次的诊疗，而最近3年这一数字在77亿至78亿人次之间，意味着每个中国人每年平均要看6次病；我国医疗卫生总费用升高的速率超过GDP的增长，2017年可能突破5万亿，几乎达到2006年的6倍”。
赵平理事长认为，慢病消耗了我国大部分医疗资金，而这些资金却难以维护人民的健康。
要强化预防为主的理念、把治未病的政策落到实处。
“现在很多医院用90%以上的资源用于治疗（疾病），预防仅占10%”，赵平建议，加强预防要有具体指标。
预防属于公共卫生，政府有不可推卸的责任。
从某种意义上说，生病是个人的事，预防则是社会的责任。
问题：某县医院招聘30多人1年后只留下3人对策：破除人才壁垒提高基层医卫人才待遇“基层医院是人民健康的守门人。
就拿湖北洪湖市人民医院为例，在洪湖市85%的百姓在市医院就诊治疗，15%转到武汉等地的大医院治疗，但是这15%转出治疗的患者却消耗了55%的医保费用。
”来自基层医院的洪湖市人民医院（协和洪湖医院）院长郜勇说出了基层医院的尴尬：为什么55%的医保费用不能留在洪湖医院这样的基层医院呢？——没人才，缺技术，接不住那15%的患者。
据郜勇介绍，洪湖市人民医院最近新建了大楼，增加了床位，服务能力得到大幅提升，但问题依旧严重：“医院大楼建起来了，核磁共振设备安装就绪。
但是优秀医生短缺，能够操作机器的专家很少，这是严重的问题。
2017年洪湖市人民医院招聘了30名本科生，只留下了3个，一部分选择考研，一部分选择了更好的平台，我们周边县市医院都不同程度地存在着人才短缺的问题。
”全国政协委员、国家卫生部医政司原司长吴明江在给本次《议库》沙龙的书面发言中说，近10多年来，贫困地区基层医疗卫生机构的房子和设备有了显著改善，但专业人员如何“留得住、用得上”是个没有解决好的难点问题。
郜勇介绍，基层医院收入低是普遍现象，这是难以留住优秀人才的主要原因。
赵平介绍，全国县级医院员工平均年收入8万元左右，地市级医院员工平均年收入12至15万元，省级医院员工平均年收入20万元左右（税前），全国著名三甲医院的待遇会更高，“优秀人才为什么要留在年收入更低的小地方呢？”赵平抛出的问题令人深思。
习近平总书记指出，要着力发挥广大医务人员积极性，从提升薪酬待遇、发展空间、执业环境、社会地位等方面入手，关心爱护医务人员身心健康，通过多种形式增强医务人员职业荣誉感，营造全社会尊医重卫的良好风气。
王宇说，地方政府应该出台积极的医卫人才鼓励政策，把优秀人才留在基层医院。
不仅仅是人才问题，“如果把老百姓的健康作为政府政绩考核的重要指标，健康中国就有望真正落实下来。
”范利说。
问题：取消“以药养医”，医院如何生存？对策：把独立非盈利卫生行业单位变成全额拨款事业单位“医药分家是国家医药改革方案中明确提出的公立医疗机构改革的一个方向。
对医院来说，医药部门的直接作用消失了，医药部门庞大的开支成为医院的包袱。
”北京政协委员、北京中医药大学第三附属医院院长王成祥说，“以北京中医药大学第三附属医院为例，取消药品加成后，调整了部分补贴，西药收入每年要亏损1000多万元。
”与肠癌抗争了20年的患者姜寅生离不开与药打交道，他说，“西药费确实降了，患者得到了实惠，大家都感受到了。
”党的十九大报告中指出，全面取消“以药养医”，健全药品供应保障制度。
李克强也在2016年全国卫生与健康大会上要求破除“以药养医”机制，坚持基本医疗卫生事业公益性。
王成祥介绍，“有些医院是中央的单位，有些是基层的单位，还有些是企业的单位，像北京中医药大学第三附属医院属于教育部的单位，教育部没有这方面的拨款和补偿，取消‘以药养医’后医院是没有得到医疗费用补偿的，类似这样的医院都是在亏钱卖药。
”王成祥建议，把独立非盈利的卫生行业单位从差额拨款事业单位变成全额拨款的事业单位。
另外无论医院是中央的还是地方的，都是服务所在属地的群众，取消“以医养药”后的差额，除了中央补贴一部分，剩下的应该由属地补贴解决。
问题：民营医院怎样发展？对策：支持社会办医，减少无效和低端供给支持社会办医是党中央、国务院关于加强健康中国建设的重要战略之一。
习近平同志在十九大报告中提出的“实施健康中国战略”中主要部署了10项工作，其中第9项就是“支持社会办医，发展健康产业”。
全国政协委员、中国医学基金会副理事长王执礼说，党的十九大将“支持社会办医，发展健康产业”作为实施健康中国战略的重要内容予以强调，为健康产业的发展注入新动力。
这是为人民群众提供全方位全周期健康服务、全面实现小康的必然要求。
鼓励和引导社会力量举办发展医疗机构，推动形成公立医院与社会办医相互促进、共同发展的格局，既可以增加医疗卫生资源供给、优化结构，满足多元化需求，也可以发挥社会办医疗机构机制灵活的优势。
王执礼认为，减少无效和低端供给，扩大有效供给，民营医疗机构要进行以体制机制创新为核心的全面创新，对解决看病难、医疗资源不足，提高全国人民的健康水平有重要意义。
赵平补充介绍，2016年在中国卫生总费中，个人支付的比例已经降到了30%以下，政府支付的占31%，社会资本所支付的部分超过了40%。
社会资本办医逐渐成为不容忽视的组成部分。
国家政策是明确的，但是社会资本办医仍存在着需要认真面对的问题。
中国网/中国发展门户网讯4月27日，古巴驻华大使米格尔·安赫尔·拉米雷斯访问中国网，中国互联网新闻中心总编辑王晓辉会见拉米雷斯一行。
双方就加强中国和古巴及拉美地区新闻媒体合作、推动两国友好关系发展、增进两国人民友好关系等话题进行了交流。
中国互联网新闻中心总编辑王晓辉王晓辉介绍了中国网和中国发展门户网在发挥多语种优势、推动媒体融合发展、加强国际传播能力建设等方面的情况，表示愿意与古巴及拉美地区的新闻媒体进行深入合作，共同促进中国和古巴及拉美地区的文化交流，增加两国人民之间的认识和了解，为构建人类命运共同体作出应有的贡献。
古巴驻华大使米格尔·安赫尔·拉米雷斯拉米雷斯对中国网在对古巴的宣传报道中做出的努力表示感谢，希望双方加强合作，并愿意为中国网与古巴及拉美地区新闻媒体的交流合作提供帮助。
[]分享到:
场地示意图一年一度的南宁端午龙舟赛本周末上演。
昨日，记者从第十四届中国-东盟（南宁）国际龙舟邀请赛暨2018年广西龙舟系列赛（南宁站）新闻发布会获悉，赛事将于16日在南宁邕江孔庙段附近水域举行，共有国内外56支队伍参赛。
这是南宁端午龙舟赛时隔14年后再次回归邕江。
据悉，由南宁市体育局、南宁市体育总会等单位主办的本届赛事为期1天，组别设置为国际公开组12人龙舟、国际公开组22人龙舟、绿城组12人龙舟、绿城组22人龙舟。
竞赛项目均设有300米直道竞速、600米直道竞速。
作为南宁的一大品牌赛事，第十四届中国-东盟（南宁）国际龙舟邀请赛暨2018年广西龙舟系列赛（南宁站）同样系列国内外队伍参与角逐。
据南宁市体育局统计，赛事吸引了来自印尼、泰国、马来西亚、新加坡、老挝5个东盟国家队伍参赛，此外如香港青依立泰豪联龙舟队、中加商会龙舟队、广东江阳台企双带龙舟队、广东水藤龙舟队等区外高水平龙舟队伍也慕名前来角逐，参赛队伍共计56支。
其中，国际组大龙（22人）11支，小龙（12人）18支；绿城组大龙11支，小龙16支。
参赛队伍和往年一样，均有国内外队伍参赛。
不同的是，今年的赛事将不在南湖水域进行，而是改到了邕江，在孔庙段附近水域举行。
南宁市体育局副局长高翔介绍，这是南宁端午龙舟赛时隔14年后再次回归邕江。
邕江孔庙段水域自然条件得天独厚，毗邻风景秀丽的青秀山风景区，市民在欣赏精彩激烈的龙舟竞速时，也能领略到“百里秀美邕江”的绿水青山。
此外，赛事还将与南宁孔庙端午祭江仪式进行融合，增加摩托艇、皮划艇、航模等水上运动项目竞赛表演活动，使传统体育和现代体育交相辉映，打造一场水上运动的嘉年华。
高翔说，由于比赛在通航水域举行，水域情况复杂，本届赛事的竞赛难度有所提升，对运动员的竞技水平提出了更高的要求，需要运动员拥有更充沛的体能储备，更坚强的意志力和更顽强的拼搏精神。
“到时候，观赛的市民将可以欣赏到竞技性更强的南宁端午龙舟赛。
”■友情提醒因此次龙舟赛主会场设在青环路孔庙段，相关路段路幅较窄，且无其他替代道路出入主会场，为确保活动顺利举行，应急救援道路通畅，交警部门将会对青环路（南宁大桥至广西民族博物馆段）实施临时限制措施，仅允许持有此次龙舟赛有关车证车辆、参加龙舟赛公安安保车辆、沿线单位（南部战区、青秀山）车辆通行。
具体管控节点如下：●青山路（南宁大桥下西侧辅道）对青山路（南宁大桥下西侧辅道段）实施临时交通限制，禁止上述车辆和荔园山庄工作车辆以外的社会车辆驶入。
●荔滨大道（五象大桥底）对荔滨大道（五象大桥以东路段）实施临时交通限制，禁止上述车辆和荔园山庄工作车辆以外的社会车辆驶入。
●青环路（南宁大桥至广西民族博物馆段）对青环路（南宁大桥至广西民族博物馆段）实施临时交通限制，禁止上述车辆以外的社会车辆驶入。
胡春华刘鹤王毅肖捷赵克志(兼)教育部对外保留国家语言文字工作委员会牌子。
科学技术部对外保留国家外国专家局牌子。
工业和信息化部对外保留国家航天局、国家原子能机构牌子。
自然资源部对外保留国家海洋局牌子。
生态环境部对外保留国家核安全局牌子。
|国家市场监督管理总局对外保留国家认证认可监督管理委员会、国家标准化管理委员会牌子。
国家新闻出版署(国家版权局)在中央宣传部加挂牌子,由中央宣传部承担相关职责。
国家宗教事务局在中央统战部加挂牌子,由中央统战部承担相关职责。
国务院侨务办公室在中央统战部加挂牌子,由中央统战部承担相关职责。
国务院台湾事务办公室与中共中央台湾工作办公室、国家互联网信息办公室与中央网络安全和信息化委员会办公室,一个机构两块牌子,列入中共中央直属机构序列。
国务院新闻办公室在中央宣传部加挂牌子。
国家行政学院与中央党校,一个机构两块牌子,作为党中央直属事业单位。
国家移民管理局加挂中华人民共和国出入境管理局牌子。
国家林业和草原局加挂国家公园管理局牌子。
国家公务员局在中央组织部加挂牌子,由中央组织部承担相关职责。
国家档案局与中央档案馆、国家保密局与中央保密委员会办公室、国家密码管理局与中央密码工作领导小组办公室,一个机构两块牌子,列入中共中央直属机关的下属机构序列。
（国务院机构和部委管理的国家局设置信息，据国发〔2018〕6号和国发〔2018〕7号文件）
　　主席习近平　　副主席王岐山《中华人民共和国宪法》第三章第二节规定：“中华人民共和国主席、副主席由全国人民代表大会选举。
有选举权和被选举权的年满四十五周岁的中华人民共和国公民可以被选为中华人民共和国主席、副主席。
中华人民共和国主席、副主席每届任期同全国人民代表大会每届任期相同。
”“中华人民共和国主席根据全国人民代表大会的决定和全国人民代表大会常务委员会的决定，公布法律，任免国务院总理、副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长，授予国家的勋章和荣誉称号，发布特赦令，宣布进入紧急状态，宣布战争状态，发布动员令。
”“中华人民共和国主席代表中华人民共和国，进行国事活动，接受外国使节；根据全国人民代表大会常务委员会的决定，派遣和召回驻外全权代表，批准和废除同外国缔结的条约和重要协定。
”“中华人民共和国副主席协助主席工作。
中华人民共和国副主席受主席的委托，可以代行主席的部分职权。
”“中华人民共和国主席、副主席行使职权到下届全国人民代表大会选出的主席、副主席就职为止。
”“中华人民共和国主席缺位的时候，由副主席继任主席的职位。
中华人民共和国副主席缺位的时候，由全国人民代表大会补选。
中华人民共和国主席、副主席都缺位的时候，由全国人民代表大会补选；在补选以前，由全国人民代表大会常务委员会委员长暂时代理主席职位。
”。
在中国国家主席习近平、菲律宾总统杜特尔特共同见证下，中国外文局局长张福海与菲律宾总统府新闻部部长何塞·安达纳尔于北京人民大会堂签署双方新闻出版领域合作备忘录。
中国网中标“国务院新闻办公室国新网英文版建设与内容维护”项目,金额2400余万。
中国网原创新闻专栏《世相》获得中国新闻奖一等奖。
中国网受邀现场直播“抗战胜利70周年大阅兵”，并首创微信微博移动端直播。
中国网承接中宣部国际传播体系建设项目，打造中国国际社交传播平台。
网站首页推荐中国形象宣传片，链接中国网，代表国家向世界介绍中国。
中国网成立十周年，刘云山发来贺信，各部委领导和各国使节共200余人参加。
中印建交60周年，中国网承办由国新办指导、中国外文局主办的中印发展论坛。
中国网受邀在天安门临时观礼台现场直播60周年国庆阅兵式。
中国网以中英双语直播北京奥运会，开创国内多语直播先河。
自十七大开始在人民大会堂设立直播间报道两会等国家级重大事件。
由中国网主办的互联网违法和不良信息举报中心成立。
中国网与全国28家新闻网站签署全国外宣网络平台协议。
驻外使馆：驻阿富汗大使馆|驻阿拉伯联合酋长国大使馆|驻阿曼苏丹国大使馆|驻阿塞拜疆共和国大使馆|驻巴基斯坦伊斯兰共和国大使馆|驻巴勒斯坦民族权力机构办事处|驻巴林王国大使馆|驻朝鲜民主主义人民共和国大使馆|驻东帝汶民主共和国大使馆|驻菲律宾共和国大使馆|驻格鲁吉亚大使馆|驻哈萨克斯坦共和国大使馆|驻大韩民国大使馆|驻吉尔吉斯共和国大使馆|驻柬埔寨王国大使馆|驻卡塔尔国大使馆|驻科威特国大使馆|驻老挝人民民主共和国大使馆|驻黎巴嫩共和国大使馆|驻马尔代夫共和国大使馆|驻马来西亚大使馆|驻蒙古国大使馆|驻孟加拉人民共和国大使馆|驻缅甸联邦大使馆|驻尼泊尔联邦民主共和国大使馆|驻日本国大使馆|驻沙特阿拉伯王国大使馆|驻斯里兰卡大使馆|驻塔吉克斯坦共和国大使馆|驻泰王国大使馆|驻土耳其共和国大使馆|驻土库曼斯坦大使馆|驻文莱达鲁萨兰国大使馆|驻乌兹别克斯坦共和国大使馆|驻新加坡共和国大使馆|驻阿拉伯叙利亚共和国大使馆|驻亚美尼亚共和国大使馆|驻也门共和国大使馆|驻伊拉克共和国大使馆|驻伊朗伊斯兰共和国大使馆|驻以色列国大使馆|驻印度共和国大使馆|驻印度尼西亚共和国大使馆|驻约旦哈希姆王国大使馆|驻越南社会主义共和国大使馆：驻阿尔及利亚民主人民共和国大使馆|驻阿拉伯埃及共和国大使馆|驻埃塞俄比亚联邦民主共和国大使馆|驻安哥拉共和国大使馆|驻贝宁共和国大使馆|驻博茨瓦纳共和国大使馆|驻布隆迪共和国大使馆|驻赤道几内亚共和国大使馆|驻多哥共和国大使馆|驻厄立特里亚国大使馆|驻佛得角共和国大使馆|驻刚果共和国大使馆|驻刚果民主共和国大使馆|驻吉布提共和国大使馆|驻几内亚共和国大使馆|驻几内亚比绍共和国大使馆|驻加纳共和国大使馆|驻加蓬共和国大使馆|驻津巴布韦共和国大使馆|驻喀麦隆共和国大使馆|驻科摩罗联盟大使馆|驻科特迪瓦共和国大使馆|驻肯尼亚共和国大使馆|驻莱索托王国大使馆|驻利比里亚共和国大使馆|驻大阿拉伯利比亚人民社会主义民众国大使馆|驻卢旺达共和国大使馆|驻马达加斯加共和国大使馆|驻马拉维共和国大使馆|驻马里共和国大使馆|驻毛里求斯共和国大使馆|驻毛里塔尼亚伊斯兰共和国大使馆|驻摩洛哥王国大使馆|驻莫桑比克共和国大使馆|驻纳米比亚共和国大使馆|驻南非共和国大使馆|驻尼日尔共和国大使馆|驻尼日利亚联邦共和国大使馆|驻塞拉利昂共和国大使馆|驻塞内加尔共和国大使馆|驻塞舌尔共和国大使馆|驻苏丹共和国大使馆|驻坦桑尼亚联合共和国大使馆|驻突尼斯共和国大使馆|驻乌干达共和国大使馆|驻赞比亚共和国大使馆|驻乍得共和国大使馆|驻中非共和国大使馆：驻阿尔巴尼亚共和国大使馆|驻爱尔兰共和国大使馆|驻爱沙尼亚共和国大使馆|驻安道尔公国大使馆|驻奥地利共和国大使馆|驻白俄罗斯共和国大使馆|驻保加利亚共和国大使馆|驻比利时王国大使馆|驻冰岛共和国大使馆|驻波兰共和国大使馆|驻波斯尼亚和黑塞哥维那大使馆|驻丹麦王国大使馆|驻德意志联邦共和国大使馆|驻俄罗斯联邦大使馆|驻法兰西共和国大使馆|驻芬兰共和国大使馆|驻荷兰王国大使馆|驻捷克共和国大使馆|驻黑山大使馆|驻克罗地亚共和国大使馆|驻拉脱维亚共和国大使馆|驻立陶宛共和国大使馆|驻卢森堡大公国大使馆|驻罗马尼亚大使馆|驻马耳他共和国大使馆|驻马其顿共和国大使馆|驻摩尔多瓦共和国大使馆|驻摩纳哥公国大使馆|驻挪威王国大使馆|驻葡萄牙共和国大使馆|驻瑞典大使馆|驻瑞士联邦大使馆驻塞尔维亚共和国大使馆|驻塞浦路斯共和国大使馆|驻圣马力诺共和国大使馆|驻斯洛伐克共和国大使馆|驻斯洛文尼亚共和国大使馆|驻乌克兰大使馆|驻西班牙大使馆驻希腊共和国大使馆|驻匈牙利共和国大使馆|驻意大利共和国大使馆|驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆：驻安提瓜和巴布达大使馆|驻巴巴多斯大使馆|驻巴哈马国大使馆|驻巴拿马贸易代表处|驻多米尼克国大使馆|驻哥斯达黎加大使馆|驻格林纳达大使馆|驻古巴共和国大使馆|驻海地商代处|驻加拿大大使馆|驻美利坚合众国大使馆|驻墨西哥合众国大使馆|驻特立尼达和多巴哥共和国大使馆|驻牙买加大使馆：驻阿根廷共和国大使馆|驻巴西联邦共和国大使馆|驻秘鲁共和国大使馆|驻玻利维亚共和国大使馆|驻厄瓜多尔共和国大使馆|驻哥伦比亚共和国大使馆|驻圭亚那合作共和国大使馆|驻苏里南共和国大使馆|驻委内瑞拉玻利瓦尔共和国大使馆|驻乌拉圭东岸共和国大使馆|驻智利共和国大使馆：驻澳大利亚大使馆|驻巴布亚新几内亚独立国大使馆|驻斐济群岛共和国大使馆|驻基里巴斯共和国留守组|驻密克罗尼西亚联邦大使馆|驻萨摩亚大使馆|驻汤加大使馆|驻瓦努阿图共和国大使馆|驻新西兰大使馆驻外总领馆：驻迪拜总领事馆（阿联酋）|驻卡拉奇总领事馆（巴基斯坦）|驻清津总领事馆（朝鲜）|驻拉瓦格领事馆（菲律宾）|驻宿务总领事馆（菲律宾）|驻阿拉木图总领事馆（哈萨克斯坦）|驻釜山总领事馆（韩国）|驻光州总领事馆（韩国）|驻古晋总领事馆（马来西亚）|驻曼德勒总领事馆（缅甸）|驻长崎总领事馆（日本）|驻大阪总领事馆（日本）|驻福冈总领事馆（日本）|驻名古屋总领事馆（日本）|驻札幌总领事馆（日本）|驻吉达总领事馆（沙特阿拉伯）|驻清迈总领事馆（泰国）|驻宋卡总领事馆（泰国）|驻伊斯坦布尔总领事馆（土耳其）|驻亚丁总领事馆（也门）|驻孟买总领事馆（印度）|驻加尔各答总领事馆（印度）|驻泗水总领事馆（印度尼西亚）|驻胡志明市总领事馆（越南）：驻亚历山大总领事馆（埃及）|驻杜阿拉领事馆（喀麦隆）|驻塔马塔夫领事馆（马达加斯加）|驻德班总领事馆（南非）|驻开普敦总领事馆（南非）|驻约翰内斯堡总领事馆（南非）|驻拉各斯总领事馆（尼日利亚）|驻朱巴总领事馆（苏丹）|驻桑给巴尔总领事馆（坦桑尼亚）：驻革但斯克总领事馆（波兰）|驻法兰克福总领事馆（德国）|驻汉堡总领事馆（德国）|驻慕尼黑总领事馆（德国）|驻哈巴罗夫斯克总领事馆（俄罗斯）|驻圣彼得堡总领事馆（俄罗斯）|驻叶卡捷琳堡总领事馆（俄罗斯）|驻伊尔库茨克总领事馆（俄罗斯）|驻里昂总领事馆（法国）|驻马赛总领事馆（法国）|驻斯特拉斯堡总领事馆（法国）|驻康斯坦察总领事馆（罗马尼亚）|驻哥德堡总领事馆（瑞典）|驻苏黎世总领事馆（瑞士）|驻敖德萨总领事馆（乌克兰）|驻巴塞罗那总领事馆（西班牙）|驻佛罗伦萨总领事馆（意大利）|驻米兰总领事馆（意大利）|驻爱丁堡总领事馆（英国）|驻曼彻斯特总领事馆（英国）：驻多伦多总领事馆（加拿大）|驻卡尔加里总领事馆（加拿大）|驻温哥华总领事馆（加拿大）|驻旧金山总领事馆（美国）|驻洛杉矶总领事馆（美国）|驻纽约总领事馆（美国）|驻休斯敦总领事馆（美国）|驻芝加哥总领事馆（美国）|驻蒂华纳总领事馆（墨西哥）：驻里约热内卢总领事馆（巴西）|驻圣保罗总领事馆（巴西）|驻圣克鲁斯领事馆（玻利维亚）|驻瓜亚基尔总领事馆（厄瓜多尔）|驻巴兰基亚领事馆（哥伦比亚）：驻布里斯班总领事馆（澳大利亚）|驻墨尔本总领事馆（澳大利亚）|驻珀斯总领事馆（澳大利亚）|驻悉尼总领事馆（澳大利亚）|驻奥克兰总领事馆（新西兰）常驻联合国代表团|常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团|常驻维也纳联合国和其他国际组织代表团|驻欧盟使团|常驻世界贸易组织代表团|常驻国际海底管理局代表处|常驻禁止化学武器组织代表团|常驻联合国亚洲及太平洋经济和社会委员会代表处
ExhibitionofsandsculpturetomeetpublicsooninChinasZhejiang6月9日，游客观看世界杯主题沙雕。
近日，第二十届舟山国际沙雕节前期配套活动——位于浙江舟山朱家尖南沙景区沙雕展区的“沙雕世界杯”正在持续创作之中，计划于6月15日向游客整体开放。
据了解，“沙雕世界杯”共有7座主沙雕，占地1500平方米，内容包含足球明星人物、传奇球星墙以及俄罗斯世界杯吉祥物等。
[新华社黄宗治摄]TouristsviewathemedsandsculptureofFIFAWorldCupforaninternationalsandsculpturefestivalinZhoushan,eastChinasZhejiangProvince,June9,thepubliconJune15.(Xinhua/HuangZongzhi)
PeoplegathertowatchLaurenceBrahm[]“streeteconomics”moreimportantthantheory,IfoundlifeinTianjin’inese,–someti,,,,thentheprovincialpartysecretary,“householdresponsibilitysystem.”Thislittleexperiment,allowingonesmallgrouptherighttogrowtheirownriceandcabbage,,WanListoodattheheightofhispower,asChairmanoftheNationalPeople’,inoneofthosevastdrearyroomswithoverstuffedsofasanddustyredcurtains,hehadoneburningquestion:howtotransformChina’sdebt-riddenrustystate-ownedenterprisesintoglobalconglomeratesthatcouldcompetewithAmericancorporationsforinternationalmarketsFiveyearslaterIwouldbeonthegroundinAnhuiprovince,wherehisownreformsfirstbegan,workingonablueprintforthe“corporatization”ofChina’,whatthenseemedlikethefar-flungdreamofanoldrevol’searlyexperimentof“freemarket.”ButwhatdiditreallymeanAfewboldpeasantsbroughtvegetablesandpeanutsfoldedinroughcloth—,,“marketeconomy.”ThefreemarketwasonthefringesofChina’,,wheresomuchinthewayofresources—fromenergytofood—waswasted,Iwasbothshockedandgettingeducated!
FederalReserveChairmanJeromePowellheldapressconferenceonJune13.[Photo/Agencies]TheUSFederalReserveraisedinterestratesonWednesday,amovethatwaswidelyexpectedbutstillmarkedamilestoneintheUScentralbanksshift,theFeddroppeditspledgetokeeprateslowenoughtostimulatetheeconomy"forsometime"anyscontinuingexpansionandsolidjobgrowth,stwo-daymeetingthattheeconomyhasstrenghtenedsignificantlysincethefinancialcrisisandisapproachinga"normal"levelwheremonetarypolicymaynolongerbeneededtoeitherencourageordiscourageeconomicactivity.
中央电视台《新闻联播》播音员罗京、李瑞英宣读公约内容《公约》倡议，各缔约单位应共同遵守国家关于互联网文化建设和管理的法律、法规和政策，依法开展互联网视听节目服务，积极传播健康有益、符合社会主义道德规范、体现时代发展和社会进步、弘扬民族优秀文化传统的互联网视听节目，包括影视剧、动画片，共同抵制腐朽落后思想文化，不传播渲染暴力、色情、赌博、恐怖等危害未成年人身心健康、违背社会公德、损害民族优秀文化传统的互联网视听节目；应尊重和保护著作权人和互联网视听节目服务单位的合法权益，创造和维护公平有序的网络视听节目版权环境；应建立互联网视听节目信息的行业共享互助机制，保持信息的有效沟通，共同净化网上空间，形成共建共享的精神家园。
缔约单位同意将在适当的时机设置《公约》的执行机构并服从该机构的监督管理。
《公约》欢迎所有在中国境内从事互联网视听节目服务的单位，在自愿接受《公约》的条件下申请加入。
（陈山/文图）国务院新闻办公室网络局副局长彭波出席签约仪式并致辞，以下是致辞的全文：成长　成熟　成功中国互联网的明天会很好很强大——在《中国互联网视听节目服务自律公约》签字仪式上的讲话国务院新闻办网络局副局长　彭波各位领导、各位朋友：今天我们大家聚集一堂，共同参与并见证中国互联网发展史上又一具有意义的事件。
《中国互联网视听节目服务自律公约》的签订，标志着互联网视听节目服务在中国开始走向成熟。
我代表国务院新闻办公室对此表示祝贺。
互联网技术快速发展，各种网络应用层出不穷。
在众多网络应用中，视听节目服务成长最为迅速。
在我国亿网民中，约80%的网民是网络视听节目用户。
互联网视听节目服务，已经成为比肩电子邮件、搜索、即时通讯等的互联网主流应用服务。
在座各位的共同努力，成就了我国互联网的又一个奇迹。
成长并不等于成熟。
和别的新生事物一样，我国互联网视听节目服务在快速成长的过程中，也伴随着稚嫩、狂躁、冲动和迷茫。
在多种因素作用下，一些网站过于注重眼前的绚烂，而忽视了肩上的沉重。
“年轻”，应该是阳光、向上、活力的代名词，而不应该是过度娱乐化、低俗甚至黄色的借口。
提供互联网视听节目服务的网站，不仅仅是一个技术平台，不仅仅是一个信息平台，更是一个具有传播功能的社会公器。
承担社会责任，应是自律的出发点和落脚点。
而懂得自律，学会自律，标志着走向成熟。
从今天的签字仪式开始，我们对中国互联网视听节目服务将有更多的期许——明天中国的互联网，一定会很美很绿色、很棒很健康、很好很强大！成熟并不一定成功。
海明威有一句名言：“我们知道未来在那里，但不知道怎样活到未来。
”我国互联网视听节目服务当前面临的最大问题，依旧是生存和发展。
在大家寻找通向未来之路时，建议大家能够将目光越过娱乐的“巴掌山”，在教育、医疗、商务、公共服务等领域寻找更多的商机。
一个经济社会高速发展的国度，一个拥有世界上最多网民的市场，一群充满激情、充满智慧的创业者，我们的互联网视听节目服务没有不成功的道理。
在社会主义文化大发展大繁荣的花园里，一定有互联网视听节目服务这朵奇葩。
我们乐意分享大家事业成功的喜悦，也愿意为大家走向成功保驾护航！谢谢大家！
Chinahasmadeseveralbreakthroughsincutting-edgenanotechnologyinthepastfiveyearsthatwillhavesignificantapplicationsinelectricvehicles,industrialprintingandpublichealth,－,theproperti,,,Chinahascreatedalithium-ionpowerbatterycapableofsafelystoring300watthoursperkilogramofmass,whichcouldpoweramorethan500kilometertripsintheEV200electricsedanproducedbyBeijingAutomotiveGroupCo,saidWangChen,senergydensityisonparwiththelatestbatteryusedinTeslasnewModel3sedan,whichhasoneofthecheapestandhighestenergydensitycellsonthemarket,accordingtoTeslaandPanasonic,thebatteryehicledemos,saidWang,addingthattheChineseAcademyofScienceshaspartneredwithmorethan30batterya,Chinahasusednanotechnologiestomakebreakthroughsinthenextgenerationofrechargeablebatteries,namelylithium-sulfurandlithium-airbatteries,saidLiHong,aresearcherattheChineseAcademyofSciencesInstituteofPhysics."Fordecades,theUnitedStatesandJapanhaveheldkeypatentsandtechnologiesonlithium-ionbatteries,"saidLi."ButChinacankeepupwiththemoreventaketheleadinfieldsrelatedtothenextgenerationofrechargeablebatteries."Comparedwithlithium-ionbatteries,lithium-sulfurbatteriesusesulfurratherthanexpensivealloysforelectrodes,makingthemcheaper,ing609Wh/kg,larpowereddrones,y,ZhongkePaisiEnergyStorageTechnologyCo,locatedinDalian,Liaoningprovince,andithasrecentlyfinishedbuildingtheworldWh/kg,,"itwillsignificantlyincreaseChinastechnologicalandengineeringprowessintheglobalraceforsmaller,longer-lasting,morepowerfulbatteries,"othcost-efficientanddoesnotproducecorrosiveorpoisonouswaste,saidSongYanlin,sindustrialprintingindustries,whoseturnoverwas$180billionin2016,tobecompletelyenvironmentallyfriendly,sformorethan1,200nomadicfamiliesinNorthChinasInnerMongoliaautonomousregion,saidFangShibi,rsenicandfluorine,andthenomadsneedonlychangethefiltersonceperyear,makingcleanwatercheapandmoreaccessible,headded.
PresidentXiJinping,alsogeneralsecretaryoftheCommunistPartyofChinaCentralCommittee,visitsthesiteofanimperialfortonTuesdayatLiugongIslandinWeihai,/XinhuaIndependencehighlightedinoceansciencePresidentXiJinpinghascalledforbuildingupastrongmaritimecountry,,alsogeneralsecretaryoftheCommunistPartyofChinaCentralCommitteeandchairmanoftheCentralMilitaryCommission,madethecallonTuesdayduringaninspectiontourinQingdao,wherehechairedthe18thShanghaiCooperationOrganizationSummitduringtheweekend."Buildingupastrongmaritimecountryisalong-cherishedbeliefIhold,"XisaidonTuesdayashevisitedapilotnationallaboratoryofmarinescienceandtechnologyinQingdao,iencesareimportantpartsofthenationsstrategyofrejuvenation,,Xistressedkeytechnologieswillbedevelopedthroughthenation,helearnedmoreaboutmajorcutting-edgescience,theindependentresearchanddevelopmentofhi,anacademicianattheChineseAcademyofEngineering,spokewithXiabouttheres,leavinggreatpotentialfordevelopment,s"bluedrugstore".XitoldGuan,"Wesharethesamedream."Chinaispursuingcoordinatedlandandmarinedevelopment,,Qingdaohas18researchinstitutesand34high-levelrstopprofessionalsinthesefields,saidZhangJiangting,sLicangdistrict,,a,anothercoastalcityintheprovince,wherehevisitedthesiteofaQingDynasty(1644-1911)fortandtheMuseumoftheFirstSino-JapaneseWar(1894-95).HistoricallessonsshouldberememberedtoencourageallChinesepeopletostriveforprogresswithdetermination,Xisaid.
ViewofthearrivalofthefirstdirectflightbetweenChinaandPanamaoperatedbyAirChina,whichlauncheditsBeijing-PanamaflightsattheTocumeninternationalairportinPanamaCityonApril05,2018.[Photo/VCG]PresidentXiJinpingsaidheiswillingtoworkwithPanamanianPresidentJuanCarlosVarelatostrengthenmutuallybeneficialcooperationinvariousareasasthetwoleadersonWednesdayexchangarelations,andheisreadytoworkwithVarelatomakebilateraltiesprosperandbenefitthetwopeoplesunderprinciplesofmutualrespect,ne2017openedanewepochforbilateralties,Xisaidinhiscongratulatorymessage."DuringyoursuccessfulstatevisittoChinainNovember,wediscussedandmadeplansforthecomprehensivedevelopmentofbilateralties,"gfruitunderthemeticulouscareofbothsides,ectpoliticaldecisionmadewithacuteforesightfrombothsides,andthedecisionhaswonsupportfrompeopleofbothcountries,substantialachievementsoverthepastyearrsaryofdiplomaticties,aveareaswithfullenthusiasm.
Photo/VCGChinawillenactalargenumberofincentivestofurtherboostimportsinordertodrivedomesticindustrialupgradingandbettermeettheincreasinglydiversifiedconsumptiondemandsofpeople,theStateCouncil,medicineandnursingandrehastitutionalproceduresandunreasonablepriceincreasessoconsumerswillbenefitfromtheimportdutycuts."thetradeinservices,"Lisaidatthemeeting."Ourdeficitinservicestrademaybeturnedintoacatalystfortheupgradingoftheservicessector,",andimportsofproducerservicescoveringresearchanddesign,tradelogistics,consulting,energyconservationandenvironmentalprotectionwillbeencouraged,ceduresandpromotingauthorizedeconomicopera,,acreditinformationsysteminforeigntradeaswellasenhancedintellectualpropertyrightsprotectionareneededsothatforeigntradeandforeigninvestmentwillcomplementeachother."OurinitiativeofboostingimportsdemonstratesChinascommitmenttoanewroundofhigh-standardopening-up,toeconomicrestructuringandtoeconomictransformationandhigh-qualitydevelopment,",,accordingtofiguresprovidedbytheGeneralAdministrationofCustoms.
XieGuijuan,aprofessorofinternationalpoliticsatYanbianUniversityAnormalUS-DPRKrelationshipisthebaseonwhichPyongyangandWashingtoncanbuildmutualtrust,inordertoreachaconsensusontheconiesandprovocativeactionshasraisedhopesPartyofKoreaonApril20,KimJong-unannouncedtheDPRKsfocuswasnowoneconomicdevelopment,forwhichitrequirespue,Washingtonmightconsi,,TrumpshouldrevisittheJointStatementissuedbytheSix-PartyTalksonSept19,2005,thatadvocatedmutualrespect,thereweresignsthattheUSandthe,theofficialnewspaperoftheDPRK,reportedonJune11thatKimwouldexchangeviewswithTrumpon"establishingnewDPRK-USrelations",and"buildingapermanentanddurablepeace-keepingmechanismontheKoreanPeninsula".Thetwocountries,inresponse,hasagreedtohaltjointmilitaryexercisesa,andthetwocountriesshouldcontinuerespectingeachothersprincipaldemands－theUSdemandfordenuclearizationandtheDPRKsdemandforsecurity－andnegotiatearoadmaptoimproverelationsandrestorepermanentpeaceonthepeninsula.
AglasscircularbridgeinFuxiShantouristattractionwillopenonJune16aftereightmonthsconstructioninXinmicity,CentralChinasHenanprovince,June12,2018.[Photo/VCG]WorldslongestglasscircularbridgeinFuxiShantouristattractionwillopentothepublicaftereightmonthsconstructioninXinmicity,CentralChinasHenanprovince,onJune16,"skywalk".Itis360metershigh,andextends30metersoutofthecliffthatisnearlyninemeterslongerthantheglassbridgeintheColoradoGrandCanyonintheUnitedStates,whichisclaimedtobethe"EighthWonderoftheWorld".
Anewgenerationdomesticmedium-low-speedmagneticlevitation(maglev)trainrollsofftheproductionlineinHunanprovince,June13,2018.[Photo/ScienceandTechnologyDaily]CHANGSHA--Anewgenerationdomesticmedium-low-speedmagneticlevitation(maglev)trai,comparedwiththefirstgenerationstopspeedof100kmperhour,saidTongLaisheng,headofthemaglevresearchinstituteoftheCRRCZhuzhouLocomotiveCoLtd,500passengerswiththreecarriages,sfirstmedium-low-speedmaglevraillinewasputintocommercialoperationinMay2016inChangsha,thatopspeedof200kmperhour.
VisitorstakephotographsofaTeslaelectriccaratarecentautomobileexhibitionheldinBeijing.[PhotobyLongWei/ForChinaDaily]SANFRANCISCO-TeslaChiefExecutiveOfficer(CEO)ElonMusksaidTuesdaythathiscompanyisgoi,Musksaidthatthecompanyisconductingacomprehensive,across-the-boardorganizationalrestructuring."Teslahasgrownandevolvedrapidlyoverthepastseveralyears,whichhasresultedinsomeduplicationofrolesandsomejobfunctionsthat,whiletheymadesenseinthepast,aredifficulttojustifytoday,"hesaid."Aspartofthiseffortandtheneedtocutcostsandbecomeprofitable,wehavemadethedifficultdecisiontoletgoofapproximately9%ofourcolleaguesacrossthecompany,"cttheproductionworkersassemblingthecompanysvehicles."ThiswillnotaffectourabilitytoreachModel3productiontargetsinthecomingmonths,"helpitcommunicatebetter,t,andwouldfocusinsteadonsellingitssolarproductsthroughitsownstoresandwebsite,hesaid."ThemajorityofTeslaemployeesworkingatHomeDepotwillbeofferedtheopportunitytomoveovertoTeslaretaillocations,",500employeesattheendof2017,
Shanghaigovernmentandinternationalpartnerscelebratedthelaunchof‘AmazingShanghai’,apromotionaleventfortheinauguralChinaInternationalImportExpo,atLiverpool’InternationalBusineesFestivalonTuesday.[PhotobyCecilyLiu/ChinaDaily]ShanghaidelegatesvisitingsistercityLiverpoolthisweekfortheInternationalBusinessFestivalareurgingBritishcomp,vice-mayorofShanghai,saidthenewexpoisavitalmovetofurtheropentheChinesemarketsflagshipbiannualtradefair,where7,000internationalbusinessesgatheroverthreeweeksseekingtosecuretradedeals."Forbusinesseswithaglobalvision,theChinaInternationalImportExpoissomethingyoucannotmiss,"Xusaid."Chinahasabigmarket,whereconsumptionanddemandforimportedgoodsgrowrapidly."Chinaisexpectedtoimportmorethan$10trillioningoodsandservicesoverthenextfiveyears,stransitionintoaconsumption-ledgrowthmodel,,co-hostedbytheMinistryofCommerceandShanghaimunicipalgovernment,sreformandopeningup,whichprovidesthebackdropforthecountry,PresidentXiJinpingan,deputymayorofLiverpool,saidthestronglinkbetweenthetwocitiesischaracterizedbytrade,partnership,,100companiesacrossmorethan100countriesandregionshaveregisteredtoattendtheChinaInternationalImportExpo,onNov5through10,,andbusinessesfromShanghaihavebeenvisitingLiverpoolhitecturaldesignbetweenShanghaiswaterfront,theBund,andthefamousThreeGracesskylineatLiverpool,aninitiativeoftheLiverpoolgovernment,hasalreadyboostedUKtradeandinvestmentactivitiesbyanaccumulated600millionpounds($800million).Theorganizershopethe2018festival,headofHSBCUKsChinaDesk,saidUK-Chinatraderelationshavenotyetreachedtheirfullpotential."Thereisgreatcomplementarity,asBritainhasexpertiseinmanysectorsthatareofstrategicfocusinChina,includingrobotics,railwaytransport,marineenergy,newenergy,newmaterials,andpharmaceutical,"saidTian.
会务组织策划中国网具有强大的会务策划、组织能力，曾多次主办承办大规模的网上、线下会议、展览。
如2004“第四届中国网络媒体论坛”，“网络歌曲大家唱”和“首届全球华人网络春节晚会”活动。
2004年11月中国网承办了“中国网络媒体论坛”。
在为期三天的论坛会议中，人民网、新华网、中国网、中国日报网、国际在线网、央视国际等来自全国各地的70余家新闻网站的负责人及相关专家、学者参会，与会人员规模达到了300余人，遍及全国30个省市、自治区。
30余家媒体对本届论坛进行了全程报道，100余家网站发布了论坛新闻，70家网络媒体对论坛专题网站进行了链接。
手机视频宣传由于手机终端在时效性、灵活性等方面的特性，手机视频已成为一种最有效的信息发布和宣传推广载体。
去年“神六”载人航天飞船发射及返回，中国网率先用手机进行了全程直播，填补了移动人群在重大新闻方面的信息空白。
目前，中国网已全面实现包括时政、社会、娱乐、体育、生活等各类资讯的一天多次直播。
已开通《新闻排行》、《国新办直播》、《天下Q闻》、《法制生活》、《星闻热报》、《财富直通车》、《I秀之星》、《先锋音乐榜》等资讯类、娱乐栏目。
通过结合先进的移动流媒体技术和GPRS技术，中国网用户可以在支持该技术的手机上实现方便快捷的电视直播、音频、视频点播、视频新闻、节目的定制功能，新上线的部分频道采用点播平台，实现了手机VOD功能，让手机电视用户更加自主的选择自己喜爱的节目。
中国网愿利用手机视频这一全新媒体，竭诚为各省区市、城市和企业、事业单位提供特色服务。
围绕手机，中国网还有新闻短信、WAP、彩信、彩铃等业务。
BeijingsmunicipallegislatureplanstorevokethebusinesslicensesofretailersfoundselltheBeijingMunicipalPeoplesCongressonMay30saysthe"authoritieswillpublishalistofe-bikesthatmeetthenationalstandards,whichmeansthosethatfailtobeputonthelistshouldnotbesoldanylongerinthecity".Thecitygovernmentplanstoimplementarangeofmeasurestodealwiththeproblemoffast,oversizede-bikes,,000trafficaccidentsinvolvinge-bikesinBeijingin2015,,with21,,manyofthe4millione-bikesonBeijingsroadsexceedthoselimits,,thecapital-whichhasabout1,000,businessessellingoversizedbikesorhelpingregulationsincemid-May,antedtobuyoversizedmodelsbecausetheycanberiddenfurtherbetweenrecharges,eventhoughtheyarelimitedforanotherthreeyears."Therewillbemoresmall,lightere-bikesonthemarketinthefuture,"hesaid."Peopleshouldchoosewell-knownbrandsthathavebetterinsuranceandsafetystandards."Thedraftregulationsestablisha15km/hspeedlimitfore-bikes,andth,thecapital,seve,fivepeoplediedinafirecaused,anotherfire,whichstartedinane-bikestoreinHaidiandistrict,claimedfourlives.
中国网成立于2000年，是由国务院新闻办公室领导、中国外文局管理的国家重点新闻网站。
中国网以10种语言11个文版24小时面向全球发布信息，访问用户遍及200多个国家和地区，是国内领先、国际知名的国家级多语种对外传播平台。
中国网是国家信息的权威发布平台和重大活动的报道窗口。
“网上直播”是国新办新闻发布会独家中英文网络直播发布平台。
在国际国内重大事件的现场，中国网作为指定网络直播媒体，以准确的内容、迅捷的速度和广泛的互动，受到社会一致赞誉。
中国网还是国家各大部委、地方政府和企事业机构倚重的网络直播和对外发布平台。
移动互联网时代，中国网构建跨平台多终端个性化的移动产品矩阵，以多语言版本的手机中国网和中国网客户端为主线，运用海内外主流社交平台搭建立体化传播渠道，向不同用户群体提供信息服务。
未来，中国网将继续发挥多语种优势，展示中国国情、发出中国声音、讲好中国故事，努力为全球网民呈现一个生动、立体、多元的全景中国。
AscenefromScenesfromaMarriage,directedbyFrenchdirectorSafyNebbou.[PhotoprovidedtoChinaDaily]InScenesfromaMarriage,thelateSwedishdirectorandwriterIngmarBergmanlaidbarehisownlife,includinghisrelationshipwithhisex-lover,NorwegianactressanddirectorLivJohanneUllmann,,Bergman,whowroteanddirectedScenesfromaMarriage,,therehavebeenmorethanahundredstageadaptationsworldwide,,Frenchdirector,SafyNebbou,turnedtheclassicintoaFrench-languageplay,,theproduction,ScenesfromaMarriage,madeitsdebutinChinaonJune12attheNationalCenterforthePerformingArtsinBeijing-amonthbeforewhatwouldhavebeenBergman,,thehusbandhasfalleninlovewithanotherwoman,andthecouplehastoseparate."MymotherwasabigfanofBergmanandshetookmetowatchthefilmversionwhenIwas13yearsold,"Nebbourecalled,speakingbeforetheplaysopening."Icouldntunderstandthefilmthen,butIalwayswantedtoadaptBergmansworkintoatheatricalplay."Headded:"IkepttheplayassimpleaspossiblebecauseBergman,likeasurgeonperforminganoperation."Forme,theprocessofadaptingScenesfromaMarriageintoaplaywasaprocessofself-realization,"Nebboucontinued,"IamnotmarriedbutIlearnedalotaboutmarriagefromthisplayandwhatIknewmyself."
DirectorCuiYali(sixthleft)andactorsXuYajun(sixthright),MaKe(fifthleft)alongsidecastandcrewmemberspromotetheTVdramaYouAreAlwaysWithMeinBeijing.[PhotoprovidedtoChinaDaily]FormostChinesepeople,,YouAreAlwaysWithMe,,mediaadvisortotheSriLankanPresidentMaithripalaSirisena,,DevindaKongahage,aveterantelevisionandfilmdirector,,includingveteranactorXuYajun,popidolMaKe,,thedramacentersaroundoculistYaoKefan,playedbyXuYajun,whoovercomesastringofhurdlestoestablishthefirsteyebankforrestoringdonatedcornealtissueinthefictionalChineseprovinceofNanhai.
YuLong(left),ShanghaiSymphonyOrchestraPresidentFedinaZhouPing(middle)andDeutscheGrammophonPresidentClemensTrautmannsignacooperationdeal.[PhotoprovidedtoChinaDaily]YuLong,Chinaspreeminentconductorontheinternationalscene,andtheShanghaiSymphonyOrchestrasignedanexclusivecontractwithDeutscheGrammophononJune7tobecomethefirstChineseconductorandorchestratojointheworldiversaryofSSO,sLaJoiedelasouffranceforViolinandOrchestra,whichwasco-commissionedbytheBeijingMusicFestivalandpremieredatlastyear,theSSOalsoplanstorecordtwomorealbumsfeaturingChinesecomposersworksandMahler,inadditiontothealbums,DGwillalsoreleaseearlierrecordingsfromtheSSOsexistingcatalogue.
TheSecretofImmortalCode,starringactressLiangJing[PhotoprovidedtoChinaDaily]AsafanofRidleyScott,producerWangDonghuisayshehaswatchedtheBritishfilmmakerssci-ficlassicAlien(1979),himselfeducatedinBritain,asci-fimovieshouldnotmerelybeadepictionofanimaginedfuturist,WangdecidedtoproduceTheSecretofImmortalCodein2014,asci-fihorrormovieconceivedbyChinaFilmGroupCorp,n,themoviedirectedbyLi,inanexperimentalmovetoevokeadystopianatmosphere.
BritainsPrimeMinisterTheresaMayleaves10DowningStreetinLondononJune12,ieceofBrexitlegislationthatcouldforcethegovernmentshandinthenegotiationswiththeEuropeanUnion.[Photo/VCG]BritishPrimeMinisterTheresaMayhascalledonConservativePartyMPstosupporthssecondchamber,theHouseofLords,whentheyaredebatedonTuesdayandWednesday."WemustthinkaboutthemessageParliamentwillsendtotheEuropeanUnionthisweek,"shesaid,explainingthatToryrebelswouldtieherhandsduringBrexitnegotiationsiftheyopposedher.",thatnegotiatingpositionwillbeundermined."Mayhasaworkingmajorityofonly13MPs,thankstothesupportofaminorparty,ConservativerebelscouldscupperMaygovernmentanddefeatanamendmentonWednesdaythatwouldforceMaytoschiefnegotiator,MichelBarnier,,BritainsBrexitsecretary,hadwrittentoToryMPssayingitwas"simplynotright"thatParl:"Whateverwedo,werenotgoingtoreversethat(decisiontoleavetheEU)."Meanwhile,theTelegraphreportedthatJusticeMinisterPhi,TheGuardiansKeirStarmersaid,withToryrevolts,DavidDavisreportedlyonthevergeofresigning,andBorisJohnsontellingsupportersDonaldTrumpwouldmakeabetternegotiator,"itisnowclearerthaneverthatMaywillfailtodelivertheBrexitdealthatBritainneeds".AndCNNsaidthat,aftermonthsoftalk,
USPresidentDonaldTrumpmeetswithSingapore’sPrimeMinisterLeeHsienLoongattheIstanainSingaporeonMonday.[Photo/Agencies]ThereasonwhytheUnitedStatesisrunninganoveralltradedeficitisnotmainlybecauseofothernationsrestrictions,SingaporePrimeMinisterLeeHsienLoongsaidonMonday."Ifyouarespendingmorethanyouareproducing,thatmeansyouwillhaveatradedeficit;ifyourespendinglessthanyoureproducing,thatmeansyouwillsavemoneyorrunatradesurplus,"LeesaidinaninterviewwithCNN,whoisvisitingLeescountrytoattendahistoricsummitwiththeDemocraticPeoplesRepublicofKoreastopleaderKimJong-unonTuesday,campaignedonapromisetobringdowntheUStradedeficit,whichhesaidlastweekstoodat$rs,includingChinaandtheAmericans,ithasrenewedathreattohiketariffson$50billionofChinesegoodsandslappeda25percenttariffonsteelimportsand10percenttariffonaluminumimportsfromtheEU,CanadaandMexico."FairtradeisnowtobecalledFoolTradeifitisnotReciprocal,"TrumptweetedonMondayafterabruptlywithdrawingsupportforajointdeclaratio,theSingaporeanleadercounteredTrumpsstartingpointisthathehasabigtradedeficitwiththeChineseandthatsabadthing,andhewantstofixtheissuebyhavingChinabuymorefromAmerica."snotjust-anditsnotmainly-becauseoftraderestrictions,"seconomyhasgrownexp,itismuchbettertotalkinamultilateralframework,hesaid,adding,"theresaWTO,thereisabasisformanycountriestocometogethertoworkinaccordancewithinternationalrules".Therulesgivespaceforallcountries,bigandsmall,tooperateunderthesameframework,,acoastalcityinShandongprovince,PresidentXiJinpingextolledfreetradeandcriticized"selfish,short-sighted"policies."Weshouldrejectselfish,short-sighted,narrowandclosed-offpolicies,"Xisaid."WemustmaintaintherulesoftheWorldTradeOrganization,supportthemultilateraltradesystemandbuildanopenglobaleconomy."OnMonday,leadersoftheInternationalMonetaryFund,WTOandotheragenciesgavetheirsupporttomultilateral,theGermanleaderandtopofficialsfromIMF,WTOandsomeotheragenciessaidinajointstatementthatthe"increasingprotectionisttendenciesprovideuswithaclearincentiveandopportunitytoexpressourstrongsupportforthemultilateraltradingsystem".IMFchiefChr"thesunisstillshining"butwarnedthatits"gettingdarkerbytheday"."Thebiggestanddarkestcloudthatweseeisthedeteriorationinconfidencethatispromptedby(an)attempttochallengethewayinwhichtradehasbeenconducted,inwhichrelationshipshavebeenhandledandinwhichmultilateralorganizationshavebeenoperating,":"Wemust...stopthisescalationoftensions.,"accordingtoaReutersreport."Theyhavebeencomplainingaboutthesystem,theysaythattheywanttoimprovethesystem,butwewouldexpectamoreconstructiveapproachontheirpart,"
[PhotoprovidedtoChinaDaily]The2018InternationalCreatineerCompetitionkickedoffinBeijing,SiasunRobotandAutomationCoLtd,thecompetition,whichshowcasesinnovativeideasintheintelligenttechnologiessector,hasattractedmorethan1,,servicerobots,artificialintelligence,internetofthings,bigdata,unmannedaerialvehicles,3Dprinting,virtualreality,augmentedrealityandwearabledevices,oad,includingtheRoboticIndustriesAssociationoftheUnitedStates,ChinaRobotIndustryAlliance,RobotTechnologyInnovationandtheIndustrializationAllianceoftheChineseAcademyofSciences,aswellasstartupincubators,industrialparks,researchinstitutesandinvestors.
Beyondsformerbassist,WongKakeung(left)withhisbrotherWongKakuiswaxreplicainMadameTussaudsBeijing.[PhotoprovidedtoChinaDaily]WongKa-kuisclassicythmguitaristofthelegendaryHongKongrockband,Beyond,soitisonlyfittingtha,andthe25thanniversaryofhisaccidentaldeath,theworld-famousattractionrecentlyunveiledawaxfigurefeaturingthestarwithhisiconiclook."Itreappearonstage,"saysthelate-singersyoungerbrotherandBeyondsformerbassist,WongKa-keung,whoattendedtheunveilingceremonyatthewaxmuseum."ThewaxreplicaissorealthatmyfamilyandIweremovedbeyondwordswhenwefirstsawitspicture,"heexplains."Thefeatures,suchasthemouthandnose,"
HongKongpopiconJackyCheungisbeingcalled"fugitivetrapper",becausefivesuspectsontherunhavebeenarrestedathisconcertsbyChinesepolicemenwithinthepasttwomonths.[PhotoprovidedtoChinaDaily]HongKongpopiconJackyCheung,whoisacclaimedasthe"KingofPop"thankstohislongcareerinshowbiz,"fugitivetrapper",becausefivesuspectsontherunhavebe,twosuspectswerearrestedathisconcertinJinhua,,surnamedMa,49,,surnamedZheng,whowasalsocaughttherewaswantedbytheFujianpoliceforforgery.
KarenMokgivesa90minuteliveshowinBeijing,inwhichsheperformsfiveofherhitsandfivesongsfromherlatestalbum,Halftime.[PhotobyZouHong/ChinaDaily]Thisyearmarks25yearsforelightandhavebecomehistory,Mokstillremainsactive,,includingJackieChan,WongKar-waiandKeanuReeves,andwonmanyaccoladesincludingbestfemalesingeratTaiwansGoldenMelodyAwards,,Mokiscelebratinghersilverjubileeintheentertainmentindustryinthewaysheknows-byreleasinganewalbum."Ibelongtothestage,andIcouldnotthinkofabetterwaytomarkthespecialyear,"shesays,addingthatshewilltourgloballyfromJunetill2019tomarktheanniversary.
USPresidentDonaldTrumpwalkswiththeDPRKstopleaderKimJong-unattheCapellahotelonSentosaislandinSingaporeonTuesday.[Photo/Agencies]StrongsupportseenfortalksExpertspraisedChinasstrongsupportforthedetenteontheKoreanPeninsulathathaspavedthewayforthehistoricsummitbetweenUSPresidentDonaldTrumpandKimJong-un,topleaderofDemocraticPeople"Tuesdaysmeetingsentoutapositivesignalthatbothcountriesareactivelyseekingtoimprovebilateralrelations,"saidYuShaohua,aseniorresearcherattheChinaInstituteofInternationalStudies,notingthecurrentpositivetrendcouldnothavetakenplacewithoutChina,Beijinghasbeenpr,ChinahasalsodemonstratedtheresponsibilityofagreatpowerbyplayingakeyroleinenactingandfulfillingUnitedNationsresolutionsoverthepeninsulasnuclearissue,firmedChinassupporttodenuclearizetheKoreanP,aprofessorofKoreanStudiesatColumbiaUniversity,said:"Chinahasplayedaveryimportantrolebehindthescenes."ArmstrongnotedthatChinahasconsistentlyencourageddialoguebetweentheUSandtheDPRK,addingsinceChinaparticipatedintheKoreanWar,Chinawillnecessarilybepartofanyforma,TrumpandKimsignedajointdocumentinwhichtheycommittedtoworking"tobuildalastingandstablepeaceregime"andestablishingnewUS-DPRKrelationsinaccordanc,Chinasproposed"dual-trackapproach"istherealsolutiontothenuclearissuesontheKoreanPeninsula,saidPiaoJianyi,anexpertfromNationalInstreatsfacedbyallparties,,inadvancingtheprocessofdenuclearization,itisafairandreasonablerequirementtoresolvethelegitimatesecurityconcernsoftheDPRKaswellastherightthingtodoinachievingdenuclearization,,,makingmutualconcessionsandestablishingamechanismforregulartalkscanthetwosidesresolvetheirlong-existingproblems,saidLiuXuelian,headoftheIn,asonlyapeacefulpeninsulacanpromoteNortheastAsiasoverallstabilityanddevelopment,Liuadded.
StudentsonstagecreateafeastfortheeyesduringAidiInternationalSchool’sculturalfestivalheldattheForbiddenCityConcertHallinBeijingonJune12.[]Withthethemeof"PayingTributetoChineseTraditionalCulture",aculturalfestivalorganizedbyAidiInternationalSchool,aleaderininternationaleducationinChina,:thesummermusicconcertGlobalCitizenswithaChineseIdentity,theculturalsalonNationalTreasureKeeper,,founderoftheAidiInternationalSchool,thebrilliantperformancesandworksofartfromstudentsaretheepitomeoftheircarefulstudiesinChinesecultureandworldculture."ForChineseinternationalstudents,learningaboutChineseculturecanhelpthemestablishtheirownculturalidentity,whileworldculturalstudiescanbroadentheirhorizons."Duringthe100-minutesummermusicconcert,avarietyofprogramsfeaturingmusic,dance,choirandoperawerepresented,,Chineseauthor,playwrightandsingerWuShuang,togetherwithseveralprimaryschoolstudents,performedthemelodramaMyStage,theclimaxoftheconcert."Thosethingsbelongingtoanationshouldbesharedwiththeworld,"saidWu."AsIhavelivedinforeigncountriesformorethan10years,IdeeplyunderstandtheimportanceofmixingEasterncivilizationwiththeWest."Shesharedherhopethatmoreandmorechildrencanactasabridgebetweendifferentcultures.
WorkersinspectdamagesatthesiteofanairstrikeonthemaintenancehubattheHodeidahport,onMay27,2018.[Photo/VCG]UNITEDNATIONS/WASHINGTON－TheUnitedNationsisengagedin"intense"shuttlediplomacybetweentheHouthigroupinYemen,theUnitedArabEmiratesandSaudiArabiainabidtoavertanattackonYemensportcityofHodeidah,city,longatargetinthewar,couldcostupto250,000livesinaworst-casescenario,,handlingmostofthecountryilledmorethan600peopleonbothsidesinrecentdays,,backedbyaSaudi-ledcoalition,havebeena,avitallifelinethroughwhichmostofYemen,whoaskednottobenamedforfearofreprisals,ritaintobebriefedonthesituationafterheavyfightingeruptednearHodeidahonFridayandSaturday."Weare,atthepresentmoment,inintenseconsultation,"GuterrestoldreportersonMonday."IhopethatitwillbepossibletoavoidabattleforHodeidah."CorrespondencesentfromEuropeandonorgovernmentstoaidgroupsinYemenonSaturdaywarnedthat"amilitaryassaultnowlooksimminent",accordingtothetextofthecorrespondenceseenbyReuters."TheEmiratishaveinformedustodaythattheywillnowgivea3-daygraceperiodfortheUN(andtheirpartners)toleavethecity,",SaudiledcoalitionspokesmanTurkial-MalkisaidatanewsconferenceinRiyadh:"WeareworkingthroughopenandcontinuouschannelswiththeUNenvoytogiveachanceforapoliticalsolution."HesaidpastandpresentUNeffortshadbeenmetwith"intransigence"b"temporarily"suspendedoperationsinnorthernYemenafteranairstr"tohonortheircommitmentstoworkwiththeUN".Reuters-AP-Xinhua
ChrisColeman(right),formerWales,SunderlandandFulhamcoach,hastakenoverasthenewmanagerofChineseSuperLeagueoutfitHebeiChinaFortune.[Photo/TheClubsWebsite]FormerWalesbossChrisColemanisthenewmanagerofChineseSuperLeaguesideHebeiChinaFortune,,wholedtheWelshnationalteamtothesemifinaloftheEuropeanChampionshipin2016,takesthereinsfromChileanmanagerManuelPellegrini,oqualifyfortheWorldCup,andtookchargeofSunderlandinEnglandssecond-tierdivision,(right),formerWales,SunderlandandFulhamcoach,hastakesWebsiteHavinginheritedastrugglingside,hecouldnotsaveSunderlandfromrelegationtoLeagueOne,andwasfiredatthsfirstCSLgameinchargewillbeonJuly18atDalianYifangaftertheleagueresumesfollowingthemidseasonbreak."WewelcomeMrColemansarrivalandexpecthimtobringnewideastotheteamandhelptheteamreachitstargetforthisseason,"gdongandJiangZhipengaswellasfourforeignstars:formerBarcelonamidfielderJavierMascherano,ex-ParisSaint-GermainattackerEzequielLavezzi,bothofArgentina,formerArsenalstrikerGervinhoofCotedIvoire,nwhenPellegriniguidedittofourthplace,"relegationspecialist",whismovetoChinaischieflymotivatedbymoney,afterEnglishmediareportedhewillearn$atSunderland."TheappointmentofChrisColemanissomethingofasurprise,especiallyashehasrecentlypresidedovertherelegationofSunderland,"saidSimonChadwick,aprofessorofsportsenterpriseatSalfordUniversity."Inmanyways,,thisisthechancetoworkwithacoachwhohasrecentlybeencoachinginternationalstars,suchas(RealMadrids)GarethBale."WithColemanincharge,,thisisashrewd,potentiallyconstructivemovewhich,ifColemancanre-establishhimselfatclublevel,couldformthebasisforahighlyproductivepartnership."Coleman,adefender,playedforSwanseaCity,CrystalPalace,BlackburnRoversandFulham,aswellaswinning32capsforWales,befoFulhamin2003,a,wherehefamouslyturneduplateforanewsconferenceafteranightoutandinitiallyblamedabrokenwashingmachineforhistardiness,,andby2015hehadsteeredthecountrytoitshighesteverpositionofeighth,withasquadincludingBaleandArsenal,Walesfirstmajortournamentsince1958,wheretheDragonstoppedtheirgroupandreachedthesemifinalbeforelosingtoeventualchampionPortugal.
JayChouplayedone-on-onewithNBAlegendKobeBryantinShanghai,Aug9,2013.[Photo/VCG]ChinesepopmegastarJay,whohasplayedone-on-onewithNBAlegendKobeBryantinthepastandisfriendswithBrooklynNetsplayerJeremyLin,onTuesdaylaunchedtheJYBLeague,a3-on-3competitioncreatedinconjunctionwithPCGBrosSportsandStarzSports,,AmericanrapperandactorIceCubewasalsoinattendancetobacktheproject,"JiuYaoBattle",acombinationofChineseandEnglishwhichmeans"JustBattle",amottoofChous."EveryoneknowsthatIlovebasketballandwejustneedtobattleonthebasketballcourt,"saidChou."Imnotaprofessionalplayer,"Withaprizeofonemillionyuan($156,000)forthechampion,theleaguewillfeaturethebesteightteamsfromtheDDD3x3BasketballCitytournamentsandteamsfromrealityshowDunkofChina,,whichareorganizedbyPCGBrosSportsandareexpectedtoattractover5,000domesticandforeignplayers,willbeginonJuly28in14Chinesecities."AyearagowhenIreachedouttoChouandsaidthatwewereplanningthisleague,heaskedmeifitwouldbeaplatformfornon-professionalplayerstopursuetheirdreams,"saidEricChang,thegeneralmanagerofPCGBros.""JYBgameswillalsofeatureastrongmusicalelementasorganizersseektoblendsportandentertainment."Basketballhasbeeninmylifeforabout40years,andIknowthatentertainmentelementsarecrucialtothesport,"saidStarzSportschairmanLuHao.",thesportcanhavemorepossibilitiesinthefuture."The3-on-3gameisgaininginpopularityinChina,especially,theChineseBasketballAssociation3x3Leaguerevealedthisyearscompetition,itsfourthedition,willfeaturegamesinover30provincesandmunicipalitiesaroundthecountryinabidtoattractmoregrassrootsplayers,,inJanuary,theCBAannounceditwillbuildtowardtheTokyoOlympicsbystaginganothernational3x3tournament,whichisopentoamateursandprofessionalorChinesebasketballbecause,unlikethetraditionalfive-on-fivegame,,Yaosaid:"ThefirstOlympicbasketballtournamentwasatthe1936OlympicsinBerlin,andafteralmost30yearsofdevelopment3x3basketballwasannouncedtojointhe2020SummerOlympics,"
ZhangXinyanofChina(frontcenter)competesintheWomens3000msteeplechaseround1onday8oftheRio2016OlympicGamesattheOlympicStadiumonAug13,2016,RiodeJaneiro,Brazil.[Photo/VCG]ChineseathletestraveltoEastAfricaforjointtrainingcampZhangXinyanhadsoundknowledgeofKenyasprowessinglobalathleticsbeforeshevisitedtheEastAfricannationinlateApriltoparticipateinamonth-longtrainingcampontheoutskirtsofEldoret,atownknowntoKenyansasthe"HomeofChampions".The24-year-oldmiddle-distancerunnerfromGansuprovincylandedinKenyaatthepeakofrainyseasoninApriltomeetthecountrysbignamesinmiddle-andemselvestothehumidweatherandruggedterrsofEldoret,ZhangreunitedwithHyvinKiyengJepkemoi,Kenyas26-year-oldsteeplechaseiconwhobaggedagoldmedalatthe20,theduohadinstantchemistryastheysharedfondmem,wheretheChineseandKenyantrackteamswereconspicuous."IcouldnotfathomareunionwithsomebodyIconsideraheroineinthe3000msteeplechase,andourtraininghereintheHomeofChampionswilldefinitelybeagame-changerinourcareers,"ghesteem,andtrainingwiththemwouldbeaboontohercareer."ItfeelsgreattominglewithperthatIamslatedtoparticipatein,",describingitasa"joyousoccasion"sinceitmesandnghai,whereshewasstruckbythenationshigh-altitudelandscapesofferanidealtraininggroundforathletesaimingtomaintaintheiredge,andZhangandhercolleagueswerebeamingwithconfidenceastheypreparedforthefinalstageoftheirtrainingattheEldoretcamp,whichisabout2,,acoachoftheYunnantrack-and-fieldteam,saidthegruelingtrainingboostedtheenduranceofChineseathletesastheyprepareforupcomingraces,includingthenationalathleticschampionshipsinGuiyangCity,capitalofsouthwesternChinasGuizhouprovince,laterthismonth."Trainingatanelevatedaltitudethatisenergy-sappingwillhelpourathleteshandlegruelingracesathomeandinforeigncountrieswithease,"ncerunnerZhangDeshun,,whichishometosomanyworld-classathletes."Theatmosphereofjustfocusingonrunningfasthelpsmealot,"hesaid.
TheStateAdministrationforFoodandDrughasapprovedsimultaneousportinspectionandmarketsalesofHerceptin,,,whichwasmarked19,800yuan($3,092)foraninjectionbeforetheinclusion,dropped60percentto7,scostinmostregions,meaningacustomercanbuyHerceptinat1,500yuanforaninjection,,theproducerandsolesupplierofHerceptininChinasmarket,saidonMay31thatthecompanyhastakenseveralmeasurestodealwiththeshortage,includingimplementingthe"Chinamarketpriority"strategy,raisingtheproductioncapacitytofullsteam,odandDrug,askingtorelocatetheproductionofHe,thecompanysaidasittakeslongerforproductionandinspectionofthedrug,andalsotimeforimportandinspectionbyChineseauthoritiesbeforeenteringthemarket,itstillneedstimetofullymeetthedemand.
Thedatesforthe2018NingboInternationalVocalCompetition,whichinvitesyounginternationalsingerstoperformChineseartsongs,nt,theNingboInternationalVocalCompetitionwillbeheldfromOct15to25inNingbo,EastChina,$20,000andallofthewinnerswilltourBeijing,,thepresidentoftheCentralConservatoryofMusic,havingcompetitorsperformChineseartsongsbesideWesternsongshasbeenatraditionofthevocalcompetition,,competitorscanchoosetheirrepertoiresfromover30Chineseartsongs,includingMySentimenttotheYangtzeRiver,whichwascomposedbyChinesemusicianQingZhu(1893-1959)andhaslyricsbyChinesepoetLiZhiyifromtheSongDynasty(1127-1279)andWishesoftheRose,writtenin1932bycomposerHuangZi(1904-1938)."Foreigncompetitors,despitethelanguagebarrier,haveperformedtheChineseartsongsverywell,withaccuratepronunciationandexpressivesinging,"observesYu."Frommyexperienceofwatchingtheforeigncompetitorsperformances,theyareverywellprepared,learningsomeChineseandputtinginalotofpracticetosingthesongs."Yucontinued,"thecompetitionnotonlyshowcasesyoungvocaltalentsfromaroundtheworld,butalsooffersanopportunitytogettoknowChineseculturethroughthoseartsongs."OneofChinasmajorinternationalmusiccompetitions,,theev,,vicepresidentofNingbomunicipalbureauofculture,radio&TV,pressandpublication,whoorganizedtheNingboInternationalVocalCompetition,85competitors-including55foreignsingers,from40countries-joinedinthecompetitionin2014."Wehaveseenagrowingnumberofforeignsingersapplyingtotakepartinthecompetitionandwehavealsoinvitedinfluentialjudgesfromaroundtheworld,",thejudgingpanelwillbeheadedbyrenownedChinesesopranoandmusiceducator,,includingLenoreRosenberg,theassociateartisticadministratoroftheMetropolitanOpera,ItaliansopranoMonicaBozzo,andsopranoDilberYunus,aKashgarnativefromtheXinjiangUygurautonomousregionwholatermovedtoFinland,,maleandfemale,,opentothegeneralpublic,willb,whichwasfoundedin2015,willaccompanythefinalcompetition.
Chinese100yuanbanknotes.[Photo/VCG],accordingtoarecentsurveysponsoredbyHSBC,,freservemanagersintheHSBCsurvey—thehighestamongmajorcurrencies,$,54percentoftheworldtotal."—whichwo,"saidChristianDéséglise,,HSBCschiefexecutiveforChina,said:"Itisencouragingtoobservethegrowingoptimismintherenminbiamongreservemanagersatcentralbanksaroundtheworld,asChinastepsuptheopeningupofitscapitsEmergingMarketsIndex,Chinaspolicyincentivestoencouragecross-borderuseoftheChinesecurrencyandthefutureinclusionofChinesebondsintoglobalindicesaresettofurtherstimulaterenminbidemandfrominternationalinvestors."Thoughpositiveoverall,somesaiditwilltaketimeformanyasset
ShiYu/ChinaDailyPoorUnitedStates!Listeningtoitspresident,governmentandcountlessmediareports,"knownrivals""competitors"－,withBBC,amongothermediaoutlets,reportingit:"TheUSStateDepartment…issuedanexpandedhealthalertforChinaoverconcernsforthesafetyofUSpersonnelintationedinthesouthernChinesecitywasdiagnosed,anunspecifiednumberofUSpersonnelstationedinChinawasorderedbacktotheUnitedStatesfor"furthermedicaltesting".,TheWashingtonPostranastrangestorythatlookedlesslikejournalismandmorelikeahostilegovernmentorintelligencecommuniqué:"ChinesegovernmenthackershavecompromisedthecomputersofaNavycontractor,stealingmassiveamountsofhighlysensitivedatarelatedtounderseawarfare－includingsecretplanstodevelopasupersonicanti-shipmissileforuseonUSsubmarinesby2020,,theofficialssaid,sCenter,amilitaryorganizationheadquarteredinNewport,(RhodeIsland),thatc"Whyrunthestoryifthereisnoproof,ifeveryoneappearstobespeakingon"conditionofanonymity",andeventhecontractorcannotbeidentifiedUnlessthemainpurposeistosmearChina,toportrayitasaroughthuggishstateatatimewhentheChinesegovernmentisgainingmorerespectandsupportfromacrosstheworldTheUSmayclaimtolikecompetition,,andtryingtoinventnewpolitical,economicandsocialapproachesthatwouldprovidegreatbenefitstoa"sharedfutureforhumankind",theUSisdefendingtheoldimperialiststatusquo,"spying"Itismonitoring,surveying,infiltratingandmanipulatingalmosteveryothercountry,includingitsallies,asshownbythePrismscanda,edbytheUS,litarism,,itisimpossibletoprovethatsomethingdoesntexist,evenifitreallydoesnt,－,filmmakerandinvestigativejournalist.
USPresidentDonaldTrumpwalkswiththeDPRKstopleaderKimJong-unattheCapellahotelonSentosaislandinSingaporeonTuesday.[Photo/Agencies]Themorningafter,,2018historicsummitbetweenUSPresidentDonaldTrumpandDPRKChairmanKimJong-un,,theDPRKonceapariahhermitstateiscomingoutstoliftthesanctionsMoreover,atwhatprice,andhowmuchaidwillAmericaneedtoprovidetheDPRKforthisimpoverishednationtoge‘nothing,’inglaborcostsofChina’,,RudiSirrbelievesthatthechallengewillnotbeinluringforeigninvestment.“ndustriesthatneedtogrowwithoutcreatingeitherunnecessarydebtorinflation,”tment,butconcernedthattheinvestmentswillcomeininanirrational’sintentionistocreateasystematicandcontrolledmeansofopeningtheeconomygradually,,“NorthKoreahaslearnedtolive,itmayactuallyproveabenefitastheysequencetheopeningon,unnecessarilyredundantinvestmentsandexternaldebtallofwhichcanbedestabilizingforthecountrysociallyeconomicallyandpolitically.”China’sBeltandRoadInitiativecanofferpracticalsolutionsfortheDPRK’“Chinasolution,”thefirstpriorityfortheDPRKshouldbetogettheinfrastructureinplaceforrai,transshipmentofRussiancoalfromSiberatoPuson’,,theDPRKhasamoreambitiousvisiontoextendthisraillinkallthewaytoSouthKoreathereby,theDPRKenvisionsthatthroughRajin,andtheoverlandrailnetworkextendingacrossSiberia,withaBRIupgrade,,,inancienttimes,’,everyoneinEastAsiahasaneconomicinterestinseeingsanctionsliftedagainsttheDPRKsotheycangetonanddobusiness.“Collectivelythisaffects600millionpeo,ifmanagedproperly,willsolvealotoftheDPRK’sproblems,”,therealquestioniswillWashingtonofferaclearandreasonableblueprinttoliftsanctionsThisiswhattheinvestmentbankersarewaitingfor,ternationalFellowattheCenterforChinaandGlobalization.
DeleAlliisexpectedtobeoneofEnglandsmainattackingthreatsattheWorldCupinRussiaafterthrivingunderthetutelageofTottenhamHotspurmanagerMauricioPochettinoinrecentseasons.[Photo/Agencies]SouthgatessquadreapingbenefitsoftutelagebyGuardiolaandothersSAINTPETERSBURG-TheglobalizationofthePremierLeagueisoftenblamedforhamperingEnglandshomegrownplayers,butforeigncoacheslikesPepGuardiolaandJurgenKlopphaveplayedakeyroleinboostingtheiradoptednations23-mansquadinRussia,15finishedinthetopfourunderstarmanagersGuardiola,Klopp,thetitle,withEnglandinternationalsRaheemSterling,KyleWalker,JohnStonesandFabianDelphvisiblyimprovingunderGuardiolasleadership."Absolutely,"DelphsaidwhenaskediftheCatalanwasthekeytohisselectionfortheGarethSouthgatesEnglandsquad."Formehesagenius."Naturallyacentralmidfielder,DelphplayedmostoftheseasonatleftbackasGuardiolaadaptedhisqualitiestoanewrole."He,"saidDelph."Imtheretofight,topickupsecondballsandbeoldEnglishstyle."Nowitsallaboutbeingcalmandcollectedontheball."ThreeLionsbossSouthgatebelievesGuardiolawaseveninfluencingthegamebeforearrivingintheEPLthankstohisgreatBarcelonateamthatwontwoChampionsLeaguesinfourgloriousyearsbetween2008-12."TheimpactofseeingthatBarcelonateamfivetosevenyearsagowasenormous,"saidSouthgate."Hefootballnow,whentheycangetonpitchesthatarentfloodedorfrozen,Iseethemplayingoutfromtheback."Idontseecoacheswithheadsintheirhandsyelling,Getitforward!.Ithinkthatsanimpactofhisteam,withthelikesofAndresIniestaandXavi."
TangWeiandJackyCheungpresentanunlikelyrelationshipthatstartsfromablinddateinascenefromthefilm"CrossingHennessy"[Photo/CFP]Anofficialsurveyonyoungstersviewsonloveaffairswasrecentlyreleased,whichshowsthatabou:Theirlackofapositiv,,they,insimplewords,theyhopetofinda"soulmate",aconcept,becausesh,nowthoseborninthe1990s,widelyconsideredtohavestrongpersonalities,"soulmates".Theproblemis,someyoungpeoplehaverathernarrowdefinitionsof"soulmates".,someyoungpeople,aftertheirblinddate,onlybecausetheothersidewearstheshirtthattheydonotlike,ortheshoesarenotthebrandtheylike,decidetha,,,"waitingforasoulmate".Withtoomanysuchvoicesgroupedtogether,anegativeeffectmightbecastuponmoreyoungpeople,"waitforsoulmates"－thatsthecorrectattitudein"waitingforasoulmate".
SouvenirsareonsaleinagiftshopinRostov-on-Don,Russia,aheadofthe2018FIFAWorldCup.[Photo/Agencies]Itisreportedthatasthe17thlargesteconomicindustryintheworld,theannualproductionvalueofthesoccersectorreaches$500billion,,,whichhadthehighestattendancein20years,generatedforBrazilaneconomicgainofupto$,SouthAfricasaidthattheeventhadcreatedforit$,,Germanyreapedmorethan$20billion,,the2002WorldCupco-hostedintheRepublicofKoreaandJapanandthe1998WorldCup,FrancesufferednegativeGDPgrowth,butaftertheevent,itsGDPgrowthturnedpositive,Russiawillgainfromspendingabout$sWorldCuporganizingcommittee,thepreparatoryworkoverthepastfiveyearshasbroughtRussia$14billion,,RussiasGDPisexpectedtogrowbyupto$,,,FIFAalwaysgainsacertainamountofprofitfromtheevent,astheFIFA,FIFAharvested$,comparedwithanoutlayof$$8billionduringthisyearsWorldCupinRussia.
Atechnicianinspectsthechargingpiles,orpowerports,inaparkinglotbeforetheyareputintooperation.[Photo/Xinhua]BEIJING-Thenewly-implementedsubsidypolicyfornewenergyvehicles(NEVs)willaidtheindustry,vehicleswithadrivingrangebelow150kilometerswillnotreceivesubsidies,vehicleswitha150kmto300kmdrivingrangewillreceiveminimalsubsidies,andthosewithover300kmwillreceivethemost,/weightrequirementsforreceivingsubsidieshavealsobeenincreasedfrom90wh/kgto105wh/kg."Thenewpolicyfeaturingenhancedenergydensityandbetterbatteryefficiencywillupgradetheindustryandboostitshigh-qualitydevelopment,"saidCuiDongshu,,ChinahasintensifiedeffortstoencouragetheuseofNEVstoeasepressureontheenvironmentbyofferingsubsidies,,thegovernmenthasreleasedstrictersubsidyrulestopressautomakersandbattsNEVsindustry,promptingaslargestNEVmarketforthreeconsecutiveyears,witharound777,estomakeup20percentoftheoverallautomarketby2025.
SeniorcitizenschatataretirementhomeinBeijing.[Photo/Xinhua]BEIJING-Chinawillestablishacentraladjustmentsystemforbasicpensionfundsofenterpriseemployeestobalancepaymentburdensoflocalgovernments,,acentraladjustmentfundwillbesetuptoregulatepensionfundsinvariousprovincialregions,amovethatwillhelpguaranteetimelyandcompletepaymentstoretirees,,whichwillfacilitateasustainablebasicpensionscheme,,theadjustmentfunddrawsacertainportionfromtheprovincialcapitalpool,sshouldbemadetoensuretheraising,allocation,rk,withitsbasicpensioninsurancecovering915millionresidentsattheendoflastyear.
Hainanpromotionofcleanenergyvehiclesinfullswing|Car-sharingandtheusageofnewenergyvehiclesreceivedextensiveattentionatthelaunchceremonyofHainans2018EnergyCons,car-sharingcompanie,car-sharinghasbecomemorepopularamonglocalresidentsasanen,thecompanyhasbenefitted40,000usersinsevencitiesandcountiesincludingHaikou,Sanya,Wenchang,Qionghai,Danzhou,hang,Dingan,,thePeoplesGovernmentofHainanProvinceannouncedplanstobuildover28,000chargingpilesandpromotetheapplicationofmorethan30,,thenumberofcleanenergyvehiclesinHainanhasreached29,000,including18,000usingnewenergyand11,,000chargingpilesareinservicenowandabout2,00,includingofferingparkingdiscounts,green-carsubsidiesandmorechargingfacilitiestoacceleratethepopularizationofcleanenergyvehicles.
AmissileisseencrossingoverDamascus,SyriaApril14,2018.[Photo/Agencies]WhatconsequenceswilltheairstrikecastupontheMiddleEastWillitaffecttheUS-RussianrelationshipTwoexpertssharedtheirviewswithChinaDailysZhangZhouxiang:ZhaoGuangcheng,aresearcherattheInstituteofMiddleEasternStudies,NorthwesternUniversityTheairstrikeistheresultofescalatingconflictbetweentwomilitarypowers,,withUSagentslosinginthebattlefield,,theTrumpadministrationhopestomakeachievementsindiplomacysoastosupportTrumpsimageamongdomesticvotersasswhytheUShastakenratherstrongmeasuresinalmosteverythingrelatedwithRussia—fromthecaseofaformerRussianspybeingpoisonedtotheSyriancrisis,,bydoingso,,itwastheArabSpring,supportedbytheUS,,,itistooearlytopredictthetendenciesofthesituationsinSyria,,aresearcheronMiddleEasternstudiesattheChineseAcademyofSocialSciencesAsuccessfulbusinessman,,USinterestsintheMiddleEastlieinchaosinsteadoforder,becauseo,,,itoff,RussiasuccessfullyincreaseditsinfluenceinthswhytheTrumpadministrationdecidedtolaunchairstrikesonSyria—ithopesto"frighten",astheUSandEuropehavebeentryingto"contain"Russiawiththerecentdiplomaticcrisis,,thereislittlepossibilityofanymajorUS-Russiaconflict,either,becausethetwopowerscannotaffordtodosoinaglobalizedworld.
AfilephotoofLiuSendaotravellingfromChengdu,SouthwestChinasSichuanprovince.[Photo/]LiuSendao,90,whostartedatravelaroundthecountryinMayfromChengdu,SouthwestChinasSichuanprovince,arrivedinChangchun,NortheastChinasJilinprovince,"itisbettertotravel10,000milesthantoread10,000books."Afterretirement,hehasvisitedmanyplaces:fromHarbininthenor,swill,LiuYunshan,55,drovehisfatheronacaravan,,,000kilometersinmorethanonemonth,travellingtensofcitiesenroute,includingKunming,Nanning,Zhuhai,Guangzhou,Shanghai,Yantai,Dalian,ShenyangandChangchun."Ifmybodyallows,Iwanttogostraightahead,"theoldmansaid.
ShiYu/ChinaDailyThesigningofamemorandumtoimposetariffsofupto$60billiononChineseimportsandthedemandthatChinareduceitstradesurplusby$100billionbyUSPresidentDonaldTrumpis,tosaytheleast,oblemsintheshorttermthroughtrade,anddiplomaticandmilitarymeasures,inorderto"makeAmericagreatagain".ItalsowantstointerruptChinasindustrialupgrading,byattemptingtoigniteatradewar,,theUShasraisedtariffsofChineseproductssuchasnewgenerationinformationtechnologyproducts;high-endmachinetoolsandindustrialrobots;aerospace,oceanengineering,newenergy,high-techshippingandhigh-speedtrainequipment;agriculturalmachinery;newmaterials;,theseproductsaremadebythemajordevelopmentindustrieslistedinMadeinChina2025throughwhichChinaaimstoachieveindependentresearch,interestsifChinabecomesaleadingglobalplayerinthesefieldsby2025,theTrumpadmi,theUSisadeptatdealingwithatradewar,especiallybecauseofitseconomicand/,italsorequiressucheconomiesasCanada,MexicoandtheEuropeanUnion－whichalsoaremajorsteelandaluminumexporters－toimposetradesanctionsonChinainexchangeforbeingexemptedfromtheUS,,economistsestimatethepunitivetariffsonChineseimportswillonlyreduceChinaseconomydoesntdependontheUS,internationalorganizationsandthinktanks,Chinawillsufferlossesinatradewar,butitcanexpandtr,theUSwillbethebiswhyithasimposedpenaltytariffsonChinesehigh-techproducts,whileig,,herapidincreaseintheexportoflabor-intensiveproductstotheUS,TrumpsmovewillonlymakeUScitizenslifemoredifficultand,toacertainextent,stoplegislatureandtoppoliticaladvisorybodydecidedtodeepenreform,boostdomesticconsumptionandsolvetheproblemofsecondarydistributionofwealth,whichwilllargelyoffsetthenegativeimpactoftheUSswhyVice-PremierLiuHetoldtheUStreasurysecretaryduringtheir,ChineseAcademyofSocialSciences.
Zhejiangpublisheswhitepaperonenvironmentaltrials（）ZhejiangProvincialHigherPeoplesCourtpublishedawhitepaperonthetrialsofenvironmentalcasesonJune5,the47thWorldEnvironmentDay,,courtsatalllevelsinZhejiangdealtwithatotalof15,756environment-relatedcriminal,civilandadministrativecases,15,traits,aimingactivismforenvironmentalprotection,includingsettingupspeci,vicepresidentoftheZhejiangProvincialHigherPeoplesCourt,saidthatlocalcourtswereworkinghar,theyweretakingactivemeasuresagainstenvironmentalcrimes,especiallythoserelatedtoforestry,tionandeducation,suchasindoctrinationthroughlabor,afforestation,fishbreeding,lforenvironmentcasesin2017,threemunicipalintermediatecourtsinthecitiesofHuzhou,ShaoxingandQuzhouhavecloselyfollowedthelead,alongwith24othercourtssettingupprofessionalteamsandcollegiatebenches.
women-ledheistcomedyfilm"Oceans8",dethroningthelatest"StarWars"film"Solo:AStarWarsStory."DirectedbyGaryRossandstarringSandraBullockamongothers,"Oceans8"followsagroupofwomen,ledbyDebbieOcean,,thespin-offfromStevenSoderberghsOcean,whichcost70milliondollarstomake,earneda"B+"fromm,s"Solo:AStarWarsStory""StarWars"legendarycharacterHanSolo,the"StarWars"prequelisthesecondofthe"StarWars"anthologyfilmsfollowing"RogueOne."DirectedbyRonHoward,thefilmsstarsAldenEhrenrichasHanSoloandtellstheoriginstoryofhowthisicssuperherofilm"Deadpool2",othe2016film"Deadpool"ssupernaturalhorrorfilm"Hereditary"lowingthedeathoftheirreclusivegrandmother."Notforthefaintofheart,Hereditarypushesthelimitsofhorrorandpsychologicalterrortoaterrifyinglevelofintensity,"ssuperherofilm"Avengers:InfinityWar",998milliondollarsworldwidethroughSunday.
LizeHallinDonglinAcademy.[]DonglinAcademy,occupyinganimportantpositioninChinashistoryregardlessofpolitics,ideology,cultureoreducation,nowwelcomesvisitorsfromallovertheworld–,,andtheirvirtuesbecameavaluedpartofancientChina"studyingtosavetheworld"and“regardingworldaffairsastheirownresponsibilities",willcontinuetoenlighten,,DonglinAcademyisexpectedtocallforothersimilarsitestoreducetheirpricesandstimulatevisitorsinterestinhistoricalChineseculture.
No,:alsoknownasthefirstpsychopathicartificialintelligence,,onewrongwhenbiaseddataisusedinmachinelearningalgorithms,accordingtotheprestigiousMassachusettsInstituteofTechnology(MIT).PinarYanardag,ManuelCebrianandIyadRahwan,partofanMITteam,added:thereisacentralideainmachinelearning:thedatayouusetotea,theculpritisoftennotthealgorithmitself,butthebiaseddatathatwasfedtoit,,whichwasnamedafterthe,asintheRorschachpsychologicaltest,todeterminewhatNor,tosaytheleast:wheretraditionalAIseestwopeoplestandingclosetoeachother,,,,shows10examplesofinkblotsaccompaniedbyresponsesfrombothsystems,nswerstohelpNormanrepairitself.
Malaria,whichmeansbadairinItalian,,medicineandresearch,(WHO)Malariareport2017saysthatin2016,anestimated216millioncasesofmalariaoccurredworldwide:IntheAfricanregion(90percent),followedbytheSoutheastAsiaregion(7percent)andtheEasternMediterraneanregion(2percent).Italsosaidanestimated445,000peoplediedofmalariagloballyin2016,withAfricaaccountingfor91percent,followedbytheSoutheastAsiaregion(6percent).:,,,,,,chills,headache,muscularaches,weakness,vomiting,cough,,malariahasnowbecomeamoremenacingglobalpublichealththreatwiththeemergenceofmultidrug-resistantsupermalariaintheMekongregioninSoutheastAsiasince2007,whenscientistsfoundthatthisdangerousformoftheparasitecannotb,,asmorethantwobillionpeopleinAsiaandthePacificremainathighriskandnearly50,resourcesandthesameinterventionswewillfaceanear-certainincreaseinmalariacasesanddeath,ack,requiringgreaterinvestmentandexpandedcoverageofproventoolsthatprevent,,ne,AustraliainJuly,,afterChinaandIndia,noothercountryhasmorepeoplelivingatriskofmalariathanIndonesiahometoover20anophelinevectorsofmalaria,whichtransmitallfourofthespeciesofPlasmodiumthatroutinelyinfecthumans,accordingtotheAsia-PacificLeadersMalariaAlliance(APLMA)Ab,inparticulartheeasternpartofIndonesia,,000Indon,malariaeliminationprogramsin247districtsandmunicipalitieswithatotalpopulatio,mala,,,inadditiontospra,,aprofessorattheCenterforResearchExcellence(CRE)inMalariaEliminationatthePeterDohertyInstituteinMelbourne,saidtherewerethreemajorresearchchallengesinmalariaelimination:Theneedforbettermalariateststhatcanbecarriedoutinthecommunitytodetectinfection;safetreatmentthatcaneradicatethevivaxmalariaparasitefromthelivertostoprelapsinginfection;andtheemergingproblemofdrugresistance,,thegapbetweenhowwellatreatmentworksundertrialconditions,gressinresearch,fundingandglobalpoliticalcommitment.
TheIndonesiaTollRoadAuthority(BPJT)willintegratethepaymentsystemoftheJakartaOuterRingRoad(JORR)startingonJune20,asthepaymentitheTollRoadBusinessAgency,buttherewillalsobebenefits,,,,HerrysaidinJakartaonMondayasreportedbyUnderthenewpolicy,GroupI(car)users,whopassthroughtollroadsectionsJORRW1,JORRW2U,W2S,S,E1,E2andE3(accesstoTanjungPriokfromUlujami-PondokAren)arechargedRp15,000(US$),whileGroupIIandIII(trucksandbus)userspayRp22,500,whilethelargestvehicles(GroupIVandV)payRp30,ficialDwimawanHerusaidthecompanywouldsooneliminateallunnecessarytollgates,,thecompanywouldcollectlessrevenue,butthepolicywouldhelpcustomersinpassingthroughtheJORRsmoothly.(bbn)Topics:
EDITORsPICKStaffmembersintroducethedispatchingandconductingworkforforeignersatatrainingbaseforhigh-speedrailwaystaffinWuhan,centralChinasHubeiProvince,June12,,,2018showsagiantpandabornthisyearattheChirsityAcademyofArtsandDesigninBeijing,capitalofChina,June12,(sets)puto,164squaremeters,theplanetariumwillincludeamainbuildingandancillaryconstructionssuchasanobservationbaseforyoungpeople,,,asubsidiaryofChinaCommunicationConstructionCo.,Ltd.(CCCC),,withthedesignedcapacitytodredge6,000cubicmetersperhour,candigasdeepas35metersundertheseafloor.
UnderstandYourWorldwithChina-USForelations,providingthein-depthanalysisyouneedtounderstandthee,China-USFocusproudlyoffersourplatformtocommentatorsfromaroundtheworld,providingamultitudeofviewpointsonissuesastheyhappen,,ourmagazineseekstobuildstrongeranddeeperrelationsbetweenthetwonations,contributingworldbecomesincreasinglylessunipolarwiththeascendencyofChinaand,it’svitalthatpeoplebeprovidedwiththeguidanmbothsidesofthePacificcandiscusstheissuesandeventsrelevanttobothcountries,helpingtofthefutureofthetwocountry’s,rdiplomats,academicsanduniversityprofessors,retiredmilitaryfiguresandpolicyresearchersandthinktankrepresentatives,weprovidetherangeofviewpointsontheday’ctiveandinsightrequiredodayandaddtoyourknowledgeabouttheworld’ation,emailtheeditorsat.
　　中新网客户端莫斯科6月13日电(记者王牧青)当地时间13日下午，2018世界杯揭幕战前的新闻发布会上，东道主俄罗斯主帅切尔切索夫信心十足地表态：明晚，当莫斯科卢日尼基球场吹响开场哨，整个俄罗斯将为我们骄傲。
　　14日傍晚，俄罗斯男足将在本土世界杯的首场比赛迎战来自亚洲的沙特队。
近90年历史的足球世界杯，终于首次光临广袤的俄罗斯大地。
开赛前一周，莫斯科的大街小巷早已张贴了大幅世界杯海报。
这个夏天，俄罗斯已准备好成为世界足球的中心。
　　但俄罗斯男足准备好了吗？外界眼中，状态不佳的俄罗斯队甚至可能成为史上成绩最差的东道主。
原因之一，是切尔切索夫率队在世界杯前的热身赛连续7场不胜。
如果说，输给巴西、阿根廷是情有可原，被伊朗、土耳其逼平后，他们不可避免地让人开始担心。
　　媒体的批评？我从来不读不看，批评我们是媒体的工作，而我的工作是带领队伍备战世界杯。
怎么看待负面的声音？我把它视作进步的动力。
切尔切索夫坚定地说。
　　赛前长达半小时的发布会上，好运二字被多次提及。
切尔切索夫微笑着致谢，也不自觉中透露着紧张：我也是普通人，为俄罗斯足球找到成功之路从来不容易。
　　苏联队曾3次止步于世界杯八强，1966年夺得第四是历史最佳成绩。
但1990年以来，俄罗斯4次在小组赛铩羽而归，另外3次在预选赛未能出线。
　　翻开俄罗斯本届世界杯的23人大名单，只有1名球员来自欧洲五大联赛。
客观而言，这套阵容星味不足。
即使小组赛对手是种子队中较弱的乌拉圭、来自非洲的埃及和来自亚洲的沙特，对东道主的乐观依旧很谨慎。
　　切尔切索夫也很谨慎：我们从分组揭晓的第一天就开始分析对手，了解沙特队的优点和缺点。
我从没说过小组赛的对手实力弱。
　　迷雾中，29岁的攻击手久巴赛前2天在媒体面前开口：俄罗斯不是世界杯的热门，我们的目标只是小组出线。
虽然所获期待并不高，但久巴的话仍如一盆冷水，在俄罗斯当地媒体中掀起了波澜。
　　队中老将塞梅多夫力挺久巴：他说得对，这对我们是积极的，我们必须找到积极的部分，努力营造良好的队内环境。
　　主帅切尔切索夫也试图为久巴解围：我很确定，俄罗斯队没有受到外界的影响。
不是每个人都必须在晚上22点睡觉，但我们很清楚，将在明天的世界杯球场实现反弹。
　　总之，所有的悬念将在不到24小时后揭开一角到底是东道主顺利收获首个3分，还是延续7场不胜的尴尬。
切尔切索夫认同揭幕战的重要性：这将是一场为世界杯定调的比赛。
　　当开场哨在卢日尼基球场吹响，那将是重要而伟大的时刻，我向你保证，整个国家会为我们骄傲。
俄罗斯队会争取胜利，但没有人可以用嘴巴取得成功，俄罗斯足球将用行动证明自己。
切尔切索夫的结语，平静中充满力量。
(完)　　原标题：俄罗斯世界杯一触即发东道主低调酝酿伟大时刻标签：
　　　　　　　　习近平：国企一定要改革，抱残守缺不行　　13日上午，正在山东考察的习近平来到万华烟台工业园。
得知企业走出一条引进、消化、吸收、再创新直至自主创造的道路，技术创新能力从无到有、从弱到强，成为行业领军者，习近平十分高兴。
他说，回顾你们这个历程，一路走得很好，虽然是一个艰辛创业之路，但是很成功。
之所以取得成功，我的一个体会就是走了自主创新之路。
没有不可能的事情，就要有这么一股劲儿，正像屈原讲的路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
谁说国企搞不好？要搞好就一定要改革，抱残守缺不行，改革能成功，就能变成现代企业。
希望大家再接再厉，一鼓作气，一气呵成，一以贯之，朝着你们既定的目标奋勇直前。
（记者张晓松、李学仁、谢环驰）　　　　　　习近平冒雨考察海洋工程设备制造基地　　6月13日下午，习近平冒雨来到中集来福士海洋工程有限公司烟台基地。
蓝鲸1号钻井平台巍峨伫立、泰山龙门吊高耸入云，习近平撑着伞边走边看，详细了解企业走自主创新发展之路、开展高端海洋工程设备自主设计研发制造情况。
听说蓝鲸1号去年创造了可燃冰开采时间和产量两项世界纪录，习近平鼓励他们继续努力。
总书记同现场的工人们一一握手，他说，基础的、核心的东西是讨不来买不来的，要靠我们自力更生、自主创新来实现。
我看你们有这个信心，希望你们迎难而上、再接再厉。
（记者张晓松、谢环驰）标签：
　　阿富汗11日发生数起爆炸袭击事件。
政府官员和医务人员说，首都喀布尔一处政府办公场所遇袭，至少13人死亡、31人受伤。
　　【巨大爆炸】　　当地时间下午1时左右，一名自杀式袭击者在位于喀布尔的农村复兴与发展部办公地大门外引爆炸弹。
　　警方发言人哈什马特&middot;斯塔尼克扎伊确认，袭击者以政府工作人员为目标。
事发时，许多工作人员正离开办公场所，等待乘班车回家。
　　我当时在办公室，听到巨大爆炸声，一名工作人员告诉法新社记者，大部分同事正动身回家。
我担心他们。
（事发后）我们被要求待在（办公室）里面。
　　法新社以农村复兴与发展部部长法里敦&middot;阿詹德为消息源报道，至少13人死亡、31人受伤。
一名救治多名遇袭伤员的医生证实这一伤亡人数。
　　阿詹德说，他自己事发时在建筑物内。
我们暂不清楚，受害者是否包括平民或全部是政府工作人员&hellip;&hellip;这里有一家幼儿园，员工可以带孩子过来，伤亡人员因而可能包括儿童，现阶段无法确定。
　　极端组织伊斯兰国当天借助发声渠道阿马克通讯社宣称制造这起袭击。
　　【接二连三】　　11日同一天，阿富汗东部楠格哈尔省首府贾拉拉巴德市发生自杀式袭击。
　　楠格哈尔省政府发言人阿陶拉&middot;霍吉亚尼说，一名男子在教育部入口附近引爆身上炸弹，致伤至少10名平民，许多工作人员受惊，跳窗逃生。
　　按霍吉亚尼的说法，另外三名自杀式袭击者在试图进入大楼时遭安全部队击毙，事发地附近发现装有爆炸物的车辆。
　　楠格哈尔省另一地区当天遭遇爆炸袭击，至少14名平民受伤。
楠格哈尔省警察局长说，爆炸发生时，人们正在一处市场购物。
　　暂时没有任何组织或个人宣称制造上述两起袭击。
美联社报道，阿富汗塔利班和伊斯兰国活跃在阿东部地区，尤其是楠格哈尔省。
　　在东部加兹尼省，一辆小型公共汽车11日遭一枚炸弹袭击，6人死亡。
　　加兹尼省发言人阿里夫&middot;努里说，死者包括妇女和儿童，另外3人受伤。
他指认这起袭击由阿富汗塔利班策划。
　　【难以消停？】　　11日多起袭击发生在塔利班与阿富汗政府军停火前夕。
　　阿富汗总统阿什拉夫&middot;加尼7日宣布，阿富汗安全部队将在开斋节前后与塔利班停火大约一周，从本月12日持续至19日，停火对象不包括伊斯兰国和基地组织。
塔利班两天后宣布将在开斋节与阿政府军停火3天。
　　这是2001年阿富汗战争以来塔利班首次宣布开斋节期间停火，也是阿富汗政府首次不设前提条件与塔利班停火。
　　就停火能否在阿富汗政府与塔利班之间建立信任、为和平谈判奠定基础，一些分析师持谨慎乐观态度。
　　除政府人员和无辜平民遇袭，塔利班武装人员和阿富汗安全人员11日在阿富汗多地交火。
　　按照加兹尼省发言人努里的说法，警方与塔利班武装人员11日在当地发生冲突，至少3名警察和10名塔利班武装人员死亡。
　　北部昆都士省议会官员穆罕默德&middot;尤苏夫&middot;阿尤比11日说，塔利班武装人员当天袭击一处军方和警方联合安全检查站，至少15名安全人员死亡。
（刘曦）（新华社专特稿）标签：
　　新华社北京５月２日电题：绿色发展新路子保护中华民族母亲河解读习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上的重要讲话　　新华社记者高敬　　习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上的重要讲话中指出，必须从中华民族长远利益考虑，把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发，努力把长江经济带建设成为生态更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带，探索出一条生态优先、绿色发展新路子。
这为今后长江经济带发展正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向，有助于更好保护中华民族母亲河。
　　一定要保护好中华民族的母亲河　　这几日，武汉北湖污水处理厂建设工地热火朝天。
这个污水处理厂承担着大东湖地区污水集中处理工作，近期建设计划日处理污水８０万吨，远期达１５０万吨，服务约１３０．３５平方公里、２４８万余人。
　　这个污水处理厂的建成，将有效改善大东湖地区生活污水排入长江时的水质，既是一项民生工程，也是武汉市落实长江大保护的生态工程。
　　水，是长江的灵魂。
长江水质关系着沿江近４亿人的生产生活。
同时，长江流域也是我国的重要生态宝库和生态安全屏障区。
眼下，沿江省市正在掀起一场保护长江水质的攻坚战。
　　习近平总书记强调指出，长江是中华民族的母亲河，一定要保护好。
　　生态兴则文明兴。
很多文明的消亡，都跟河流有关。
国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文说，长江流域是中华民族非常关键的一道生态防线，其生态环境保护事关中华民族发展大局。
　　２０１７年，长江经济带沿线省市已经完成生态保护红线划定工作；印发实施《长江经济带生态环境保护规划》，全面部署长江经济带绿色发展；沿江３１９个地级及以上城市饮用水水源地的４９０个环境违法问题已经完成清理整治。
　　近些年，通过沿江化工企业搬迁、码头整治、黑臭水体整治等措施，长江干流水质持续改善。
来自生态环境部的数据显示，与２０１３年相比，长江经济带９省２市２０１７年好于Ⅲ类水的水体比例提高、劣Ⅴ类水体比例降低，水质改善情况好于全国平均状况。
　　绝不容许长江生态环境继续恶化下去　　从４月２４日起，江苏省将对沿江８市开展为期一个月的共抓大保护交叉互查环保联合执法专项行动。
　　历经几十年的开发建设，长江经济带的生态碎片化等问题比较突出，流域系统性保护不足，长江流域的生态功能受到一定损害。
同时，长江流域污染排放总量大、环境风险高、环境承载总量不堪重负，部分区域发展与保护的矛盾尖锐等问题依然存在。
　　对长江经济带目前存在的问题，习近平总书记指出，生态环境形势依然严峻，生态环境协同保护体制机制亟待建立健全，流域发展不平衡不协调问题突出，有关方面主观能动性有待提高。
　　共抓大保护，不搞大开发。
专家指出，不搞大开发不是不要发展，而是要强调绿色发展、可持续发展，富有创新的发展，告别之前各自为政的局面，实现流域首尾相顾、共同发力、共同作为，共享成果。
　　要让经济发展和环境保护同步推进。
常纪文说，坚持在保护中发展、在发展中保护，实现经济发展和生态环境的双赢。
这就要求沿江各地在产业发展中，不管是工业、农业还是现代服务业，都要坚持生态优先，产业要符合自身发展，还要符合流域定位、符合互相协作等要求。
各地要通过错位发展闯出一片新天地。
　　把修复长江生态环境摆在压倒性位置　　今年２月，我国多个部门联合启动实施长江经济带生态修复奖励政策，到２０２０年，中央财政拟安排１８０亿元促进形成共抓大保护格局。
云南省、贵州省、四川省签订了赤水河流域横向生态保护补偿协议，江苏省、浙江省、重庆市部分市县签署了横向生态保护补偿协议。
　　这是长江经济带生态保护修复机制建设的具体实践。
　　必须从中华民族长远利益考虑，把修复长江生态环境摆在压倒性位置。
习近平总书记指出，当务之急是刹住无序开发，限制排污总量，依法从严从快打击非法排污、非法采砂等破坏沿岸生态行为。
　　今年年底前，我国将完成长江经济带县级及以上城市水源地环境保护专项整治，并通过城市黑臭水体整治，减少入江污染物排放。
　　记者从生态环境部获悉，我国将扎实推进长江保护修复，加快推进沿江生态岸线改造，因地制宜建设滨水绿带，在重点排污口下游、河流入湖等区域建设人工湿地水质净化工程，提高流域水环境承载能力，实施洱海、洞庭湖、鄱阳湖等重点河湖湿地保护修复。
同时，在长江干流及主要支流推进节水优先，完善水量调控，开展闸坝联合调度，保障生态用水需求。
大力保护江豚等长江珍稀濒危野生动物。
　　生态环境部还将推动组建长江生态环境保护修复联合研究中心，不断创新完善科研组织机制，强化需求导向与成果运用，为打好长江保护修复攻坚战提供技术支撑与保障。
标签：
　　新华社平壤６月１３日电（记者吴强）据朝中社１３日报道，朝鲜最高领导人１２日在新加坡朝美领导人首次会晤中接受美国总统对他访美的邀请，同时他也邀请特朗普方便时访问平壤，特朗普接受了邀请。
　　报道说，金正恩表示，因为朝美两国之间存在根深蒂固的不信任和敌对意识，产生了很多问题，他希望为实现朝鲜半岛的和平与稳定及无核化，双方要承诺相互理解、互不敌视，并采取法律、制度上的措施为此提供保证。
　　报道说，金正恩希望双方要为履行此次会晤中讨论的各项问题和联合声明尽快积极采取实践性措施，并希望双方首先要做出终止刺激和敌视对方的军事行动的决断。
　　报道还说，特朗普对金正恩的观点表示理解，并表示愿意在朝美进行对话期间停止美韩联合军演，对朝鲜提供安全保证，通过对话协商使关系改善取得进展，解除对朝制裁。
　　金正恩说，如美方采取真诚的建立互信的措施，朝方也会相应地采取措施。
　　金正恩与特朗普１２日在新加坡举行两国在任领导人史上首次会晤，并签署了一份联合声明。
根据联合声明，朝美将努力建立新的朝美关系，以及构建朝鲜半岛持久稳定和平机制。
特朗普承诺为朝鲜提供安全保障，金正恩重申对朝鲜半岛完全无核化的承诺。
为推进落实会晤成果，朝美将举行高级别政府代表团谈判。
　　原标题：朝中社说朝美领导人接受互访邀请标签：
　　央视网消息：建设海洋强国，我一直有这样一个信念。
6月12日，习近平在山东考察，首站便来到青岛海洋科学与技术试点国家实验室，了解实验室研究重大前沿科学问题、系统布局和自主研发海洋高端装备、推进海洋军民融合等情况。
　　　　2018年6月12日，习近平在青岛海洋科学与技术试点国家实验室考察。
来源：中国政府网　　海兴则国强民富，海衰则国弱民穷。
建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。
　　21世纪，人类进入大规模开发利用海洋的时期。
海洋在国家经济发展格局和对外开放中的作用更加重要，习近平始终关注海洋经济发展。
在此次考察中他强调：发展海洋经济、海洋科研是推动我们强国战略很重要的一个方面，一定要抓好。
　　高瞻远瞩率先提出发展海洋经济　　福州的优势在于江海，福州的出路在于江海，福州的希望在于江海，福州的发展也在于江海。
　　早在主政福建期间，习近平就率先提出发展海洋经济建设海上福州战略。
　　1994年5月26日，福州市委、市政府在平潭县召开建设海上福州研讨会。
会上，习近平系统阐述了对发展海洋经济的深刻认识：这是经济发展的必然趋势，也是培育经济新生长点的重要途径。
　　曾参加此次会议的时任平潭县委书记刘嘉静说：当时发展海洋经济是个新命题，对海洋进行立体式的、全方位的综合性开发，习近平的这些发展思路让我们耳目一新，大家茅塞顿开。
　　　　上世纪90年代初，习近平（时任福州市委书记）在平潭调研。
来源：福州日报　　1994年6月12日，福州市委、市政府出台《关于建设海上福州的意见》。
由此，福州在我国沿海城市中最早发出向海进军的宣言。
　　二十多年来，风起帆扬，收获满满。
截至2015年，福州市地区生产总值达5618亿元，海洋经济增加值占全市GDP的比重达%；全市海洋经济总产值占全省比重近30%，位居全国前列。
　　2016年，福州市出台《对接国家战略建设海上福州工作方案》。
《方案》提出在3年内集中实施十大重点任务和一批重点海洋经济项目，确保到2020年全市海洋经济总产值达7000亿元；到2025年，全市海洋经济总产值超过1万亿元，海洋经济增加值占全市GDP的三分之一。
　　开拓进取迈步海洋强省　　发展海洋经济是一项功在当代、利在千秋的大事业。
　　在浙江工作期间，习近平13次来到舟山，足迹遍布大小岛屿。
从2003年到2007年，他每年都会到舟山就海洋经济主题进行调研。
　　2003年1月，习近平第一次到舟山时说：发展海洋经济，是我长期致力和探求的一件事。
浙江是海洋大省，舟山是海洋大市。
经过多年的努力，浙江在发展海洋经济方面取得了很好的成效。
做好海洋经济这篇大文章，是长远的战略任务，我们要加强调查研究，从实际出发，一如既往地抓下去。
　　以舟山为起点，习近平用四个多月先后调研了18个沿海县（市、区），并在2003年8月18日主持召开全省海洋经济工作会议，正式拉开了浙江加快建设海洋经济强省的序幕。
　　2005年12月，习近平在舟山调研时强调，浙江在建设海洋经济强省中要打头阵。
　　经过大量调研论证，《关于建设海洋经济强省的若干意见》《浙江海洋经济强省建设规划纲要》等文件先后出台。
此后，浙江省海洋经济以年均%的增长率快速发展。
2005年，海洋经济总产值占浙江全省GDP的比重上升到8%。
　　舟山风光。
来源：舟山日报　　大海应无恙，当惊舟山殊。
　　海洋不仅是舟山而且也是浙江的希望所在、潜力所在、优势所在。
2017年浙江省海洋经济取得阶段性成果，实现海洋生产总值约7600亿元，增长%。
宁波舟山港成为全球首个年货物吞吐量突破10亿吨的大港。
　　由大海注入的强劲动力，推动着浙江全省整个经济社会的发展。
舟山和浙江迈进探索蓝海的新征程，习近平点燃的蓝色希望促进海洋经济迅猛发展。
　　立足全局建设海洋强国　　要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就。
　　海洋是经济的蓝色动脉。
　　到中央工作后，特别是党的十八大以来，习近平提出要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋。
　　2013年7月30日，十八届中共中央政治局就建设海洋强国进行集体学习。
习近平指出，我们要着眼于中国特色社会主义事业发展全局，统筹国内国际两个大局，坚持陆海统筹，坚持走依海富国、以海强国、人海和谐、合作共赢的发展道路，通过和平、发展、合作、共赢方式，扎实推进海洋强国建设。
　　2015年10月，党的十八届五中全会通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，提出拓展蓝色经济空间：坚持陆海统筹，壮大海洋经济，科学开发海洋资源，保护海洋生态环境，维护我国海洋权益，建设海洋强国。
　　党的十九大报告中，更是明确要求坚持陆海统筹，加快建设海洋强国。
为发展海洋强国再一次吹响号角。
　　依海而兴，向海图强。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从实现中华民族伟大复兴的高度出发，着力推进海洋强国建设，出台了一系列重大政策，推出了一系列重大举措，推动我国海洋事业发展取得举世瞩目的成就。
　　海洋经济方面，渔业、造船、海运、滨海旅游、海底资源勘探开发蓬勃发展，海洋经济持续稳步增长。
2016年，我国海洋生产总值突破7万亿元。
　　海洋生态方面，深化海洋生态文明体制机制改革，将生态管海贯穿于海洋工作全过程。
蓝色海湾、生态岛礁等大工程统筹实施，海洋生态环境治理成效显著。
　　蛟龙号载人深潜器。
来源：新华网　　海洋科技方面，蛟龙号达到世界应用型载人潜水器最高水平；亚洲最大绞吸挖泥船天鲲号下水；首次海域天然气水合物试采成功；深海勇士号4500米载人潜水器完成研制并交付用户&hellip;&hellip;　　海洋权益方面，通过加强对话磋商、深化互利合作、灵活运用规则，开展法律维权等手段，我国妥善应对和化解周边各种海上风险和复杂局势，为国家经济社会发展赢得和平稳定环境。
　　潮平两岸阔，风正一帆悬。
蓝图绘就，征程再启。
扬波大海，走向深蓝。
新时代，让我们推动海洋强国建设，向着伟大复兴的中国梦不断前行。
（文/余晓玲）标签：
　　新华社华盛顿６月１３日电（记者朱东阳刘晨）美国总统１３日说，在他与朝鲜国务委员会委员长举行会晤后，美国不再面临来自朝鲜的核威胁。
　　在新加坡与金正恩举行会晤后，特朗普１３日早晨回到美国。
特朗普在飞机降落后通过社交媒体表示，他与金正恩的会晤是有趣而积极的经历，朝鲜未来潜力巨大。
与我就任总统时相比，现在每个人都可以感觉安全多了。
不再有来自朝鲜的核威胁。
　　他说，朝鲜不再是美国最大和最危险的问题。
　　特朗普还表示，只要美朝双方在今后的谈判中秉持诚意，美国就可以因不再举行美韩军演而省下一大笔钱。
　　特朗普与金正恩１２日在新加坡举行会晤，并签署了联合声明。
双方宣布，将努力建立新的朝美关系，构建朝鲜半岛持久稳定的和平机制。
美方承诺向朝方提供安全保障，朝方重申对半岛完全无核化的承诺。
为推进落实会晤成果，朝美将举行高级别谈判。
　　特朗普在会晤后的记者会上曾表示，将暂停具有挑衅性且耗资巨大的美韩军演。
　　原标题：特朗普称美国不再面临来自朝鲜的核威胁标签：
　　14日，也就是今天，由俄罗斯主办的世界杯足球赛将在莫斯科卢日尼基体育场揭幕。
13日，俄罗斯总统在国际足联第68届大会上，向国际足联的200多个会员协会代表和全球媒体致辞，表示俄罗斯已做好准备，欢迎全世界球迷来感受俄罗斯人的热情和好客。
　　　　普京在致辞中向国际足联的会员协会对俄罗斯世界杯的支持表示感谢，希望全世界的球迷能来感受俄罗斯的场馆和基础设施，享受一届精彩的世界杯足球赛。
普京还说，世界杯不仅仅是竞技场，也是各国人民通过足球来增进相互之间了解，增进对话的平台，希望大家都能来感受俄罗斯人热情和好客的本质。
　　　　此外，普京对国际足联主席因凡蒂诺的工作表达了称赞，称其在国际足联处于非常时期时上任，展现出了真正的斗士和先锋精神。
因凡蒂诺也对普京表示了感谢。
　　原标题：2018年世界杯今日开赛普京：俄罗斯为世界杯已做好准备标签：
　　　　共同民主党在17个市道广域行政区首长竞选中领先，党首秋美爱（右二）等党内人士鼓掌庆祝。
（韩联社）　　海外网6月14日电韩国第七届地方议员和地方政府各级领导选举（地选）13日在韩国全国范围内进行，根据初步开票结果，在17个市道广域行政区首长竞选中，执政党共同民主党取得压倒性胜利。
　　据韩联社报道，韩国中央选举管理委员会统计，截至当地时间13日晚10点30分，共同民主党候选人在13个市道保持绝对优势，第一大在野党自由韩国党候选人只在2处领先。
这是韩国自1995年实施地方选举民选制度以来，民主党取得的历史上最大胜利。
　　在野党自由韩国党代表洪准杓13日通过社交媒体表示：所有责任由我承担。
韩联社称，洪准杓此话暗示如果本次地方选举惨败，将会承担责任并辞职。
自去年总统大选败给后，洪准杓一直在同文在寅政府角力。
此前，由于在野党的强烈抵制，文在寅政府提交的宪法修正案在最后时刻未获国会通过。
　　本届韩国地方选举是去年总统换届以来，首次在全国范围内进行的选举，被认为是文在寅政府治国理政的一次期中考试。
选举结果反映出选民对文在寅政府施政表现的评价，而获得选民支持将让文在寅在施政和改革工作中获得更大动力。
　　据报道，若民主党目前的领先势头持续到开票结束，将是1998年以来执政党首次在地选中获胜，也将改写2006年由大国家党（新世界党的前身）创下的赢得12个广域行政区和155个基层单位的最好成绩。
　　据悉，本届地方选举将产生韩国17个广域行政区首长、教育监以及226名基层行政区首长、824名广域选区议员、2927名基层选区议员、5名教育议员(济州)等4016人，选举结果将影响地方权力布局。
（编译/海外网王曦晨）　　原标题：韩国地选结果轮廓初现文在寅所在党派大获全胜标签：