在南区城南社区服务中心外，沿涌边2000多平方米的地带，如今建起了一座小公园，不仅环境优美，而且儿童游乐场、健身设施一应俱全。
不久前，这里还是一片处于荒废状态的闲置地，随着今年十件民生实事“开放一批公园”的推进，才成功“变身”。
6月8日起，中山市政府督查室组织对2018年十件民生实事工作情况开展专项督查，并邀请市人大代表、政协委员参加。
12日上午，市人大代表吴巧娜就随第二督查组来到城南社区，了解闲置地的整治情况。
“这样很好，既优化了市容市貌，也方便了附近居民。
”吴巧娜说。
记者从市政府督查室了解到，今年前5月，今年十件民生实事推进顺利，其中“帮扶大病群体”“关爱老年人群”等民生兜底工作均取得较大进展。
南方日报记者孙嘉琳见习记者郎慧今年增加高龄津贴投入3276万元通过落实“关爱老年人群”和“帮扶大病群体”等民生实事，目前中山市正积极探索医养结合的养老新模式，推动“老年病专科”“医养结合”“支出型贫困患者”等民生新理念的落地。
自今年1月1日起，中山市提高了80周岁以上高龄老人政府津贴标准：对80—90周岁、90—99周岁、100周岁以上的老人每人每月津贴分别增至100元、200元、500元。
随着标准提高，预计全年同比将增加投入3276万元。
针对中山老年人目前仍以传统“居家养老”为主的模式，市民政局与市财政局日前联合下发《中山市经济困难失能老年人照护补助办法》，并将于今年7月1日起正式施行。
市民政局将对重度失能的双低家庭老人发放照护补助：提供护理服务且每日工作时间不少于2小时的，照护人员可获得每人每月定额补助1500元;老人如选择入住市内养老机构，则可获得每人每月2000元的定额补助。
放宽大病帮扶对象认定标准今年4月18日“中山市因病致贫帮扶中心”试运行，在全省乃至全国率先建立致力于破解因病致贫的帮扶平台。
帮扶中心通过购买服务的方式，安排专人主动帮助重大疾病困难人员申请医疗救助资金，开展跟踪帮扶;又通过设立专项帮扶基金，充分调动社会力量对政策外医疗自费部分开展慈善救助。
未来，全市将提高符合条件的重特大疾病患者医疗自付费用救助比例至90%以上。
相比以往“被动式”的救助，中山市如今“主动出击”发现大病致贫患者，并积极探索主动救助新机制。
“支出型贫困患者”的新理念颠覆了“收入型贫困”旧标准，中山正全面放宽大病致贫帮扶对象认定标准。
相关部门对于“支出型贫困患者”的经济审核标准仍在不断完善中，现阶段对其自费部分单次或累计超过其家庭过去一年可支配总收入60%以上的，由市级重特大疾病医疗救助资金按70%比例进行救助，年度内累计救助资金不超过20万元。
此外，根据今年1月市政府印发的《中山市临时救助办法》，全市统一提高镇区级临时救助金最低标准至1952元。
1—4月，全市共发放临时救助金813万元，救助困难家庭3642户，有力保障了困难群众的基本生活。
同时，今年全市低保标准也提高到976元，增幅为%。
刷手机二维码即可乘坐公交车经常坐公交车的市民可能会留意到，近期市内多条线路的公交车都更换了新的车载刷卡设备，打开手机刷二维码就可以乘坐公交车。
“完善公交设施”是今年的十件民生实事之一，要求全市所有公交车可以实现手机二维码支付乘车。
记者现场体验发现，要用手机二维码支付乘车，目前需要先在支付宝开通一张“中山通电子虚拟卡”，在公交车上扫描虚拟卡的二维码才可以乘车。
中山通智能卡有限公司相关负责人解释说，中山通电子虚拟卡可以实现离线扫码功能，没有手机信号也可以刷卡乘车，接下来系统还会逐步升级，市民将可选择用微信或支付宝领卡扫码乘车。
截至5月底，中山通方面已完成市公交集团20多条公交线路约400辆公交车车载设备的升级改造，并且正在进行应用测试，通过手机领卡或开户的乘客约万人次，已产生支付交易约万笔。
今年春节前，康华路改造工程完工，在道路全线通车的同时，13个公交车港湾式停靠站也完成建设。
“港湾式停靠站”可让公交车在停靠时不必占用车道，同时还能保障市民安全。
1—5月其他民生实事进展◎推进交通畅行桂涌路石岐河大桥主体工程完工;景观路(博爱七路至长江浪漫水城)已建成通车。
市公安局自4月起每天发布一次“每日交通指数”。
◎缓解停车紧张兴中园停车场项目已完成主体结构和人防工程;路内停车收费和“智慧停车APP”项目正在编制项目可研报告。
◎扩充教育资源明确新建改建扩建40所公办学校工作计划，目前已开工3所，7所正开展工程招投标，其余正启动前期工作。
◎保障食品安全39家中小学食堂被评定为餐饮A级单位;8家农产品生产企业已签订了溯源系统建设协议;金怡市场基础设施完成90%，竹苑市场施工完成45%，大涌市场施工完成60%。
中国长安网“领导·机构”栏目近日进行更新，据最新名单显示，赵克志任中央政法委副书记，樊绪银任中央政法委副秘书长。
2018-06-1321:136月13日上午，深圳市福田区召开干部大会，宣布福田区委主要领导职务调整的决定。
经深圳市委研究，并报省委批准：吕玉印同志任福田区委书记职务。
2018-06-1317:516月12日，临沂市第十九届人民代表大会第三次会议选举孟庆斌同志为市长。
2018-06-1309:52根据《党政领导干部选拔任用工作条例》和省委有关规定，现将省委研究拟提任正厅级领导职务的肖华鑫同志予以任前公示。
2018-06-1309:42近日，国家广播电视总局网站“局长之窗”栏目更新，高建民已任国家广播电视总局副局长、党组成员。
简历显示，他此前担任山西省委常委、副省长等职务。
2018-06-1218:28近日，财政部网站“部领导”栏目更新，邹加怡已于2018年6月任财政部副部长、党组成员。
简历显示，她此前担任中央纪委常委、国家监察委员会委员。
2018-06-1218:28日前，广东省委批准，高自民、余新国任深圳市委常委。
2018-06-1117:046月6日，省委宣传部、省文明办在辽宁广播电视台辽宁好人发布厅举行发布会。
省委常委、宣传部部长张福海为李光祥、张喆颁发奖章和荣誉证书。
据了解，这是张福海首次以辽宁省委宣传部部长身份公开亮相。
2018-06-1111:33任命高培勇为中国社会科学院副院长；任命李晓红为中国工程院院长，陈左宁（女）、钟志华、邓秀新、何华武、王辰为中国工程院副院长；任命谢春涛为国家行政学院副院长；任命胡冰为国家文物局副局长。
2018-06-0911:12日前，深圳市委批准：罗育德同志任中共罗湖区委委员、常委、副书记，提名为罗湖区人民政府区长候选人。
6月6日下午，深圳市罗湖区召开干部大会，市委组织部相关负责人宣布了相关任职文件。
2018-06-0911:12日前，深圳市盐田区召开干部大会，深圳市委批准杨军任中共盐田区委委员、常委、副书记，同意提名杨军为盐田区区长候选人。
2018-06-0911:125日，广东技术师范学院召开干部大会，宣布省委人事任免决定。
凌靖波同志任广东技术师范学院党委书记。
2018-06-0707:18近日，省委决定：黄汉标同志任云浮市委委员、常委、书记；庞国梅同志不再担任云浮市委书记、常委、委员职务，另有任用。
2018-06-0613:56郑钢淼同志任上海市委委员、常委；免去施小琳同志的上海市委常委、委员职务。
经上海市委决定，郑钢淼同志任市委统战部部长。
另悉，施小琳同志任江西省委常委、宣传部部长。
2018-06-0510:23近日，省委决定：李贻伟同志任惠州市委委员、常委、书记；陈奕威同志不再担任惠州市委书记、常委、委员职务，另有任用。
2018-06-0419:51
　　中国社会科学院工业经济研究所和腾讯研究院共同研究编制的《“人工智能+制造”产业发展研究报告》认为，对于复杂的制造业来说，互联网的定位更应该在“助力者”而非“颠覆者”，帮助制造企业加快转型升级的步伐。
　　“人工智能+制造”本质是追求人机协同　　人工智能作为一类信息技术，诞生于20世纪50年代，几乎与计算机同步。
60多年来人工智能涉及的技术和派系众多，学界并没有一个明确的定义。
对于大多数公众而言，从其发展目的的角度，可以简单将其理解为“与人类一样聪明的人造机器”。
　　将这个聪明的“机器”放入制造业中，主要的作用就是使机器能够“达到甚至超过人类技工水平”，以实现企业生产运营效率的提升。
这个放入“人工智能”的“智能化”过程，与过去制造业追求“自动化”的过程实际上有本质的差异。
“自动化”追求的是机器自动生产，本质是“机器替人”，强调大规模的机器生产；而“智能化”追求的是机器的柔性生产，本质是“人机协同”，强调机器能够自主配合要素变化和人的工作。
　　因此，“人工智能+制造”未来所追求的，不应是简单粗暴的“机器替人”，而应是将工业革命以来极度细化、甚至异化的工人流水线工作，重新拉回“以人为本”的组织模式，即让机器承担更多简单重复甚至危险的工作，而人承担更多管理和创造工作。
　　“人工智能+制造”必然走向平台模式　　制造业是一个庞大的产业，同一个厂房里，可能有好几种来自不同厂家的生产设备，这些设备往往采用各自的技术和数据标准，彼此之间并不能直接连通和交互。
不同的工厂乃至不同的制造业企业，差异就更大了。
这样的差异使得传统制造业信息化难度大、效率提升有限。
　　互联网的普及和发展催生了“平台模式”，平台内信息传播的速度大大增加、交易成本大大降低，有效促进了经济效率的提升。
近几年，互联网的这个模式逐渐扩展到了各行各业。
对于制造业而言，这个模式就是“工业互联网平台”。
　　未来“人工智能+制造”的实现的重要基础就是这个平台，由这个平台为产业提供通用的算力（工业云计算和边缘计算）、算据（工业大数据）和算法（工业人工智能）能力，从而推动整个产业的转型升级。
根据调研公司MarketsandMarkets的数据显示，这三部分代表的全球工业互联网平台市场规模占整体“人工智能+制造”的比例，将从2016年的24%增长为2025年的36%，达到千亿美元。
　　互联网助力“人工智能+制造”的三类典型场景　　互联网经过数十年发展，已成为信息革命的中坚力量，也是当前人工智能技术发展的领航者。
其连接、数据、云、算法和安全等五方面的经验与积累，能够有效支持其推动人工智能与各产业结合落地。
对“人工智能+制造”而言，目前互联网助力的典型场景主要有三类：　　一是产品注智，从软件到硬件的智能升级。
互联网可以将其人工智能算法，以能力封装和开放方式嵌入到产品中，从而帮助制造业生产新一代的智能产品。
如谷歌开发出专用于大规模机器学习的智能芯片TPU、腾讯AI开放平台对外提供计算机视觉等AI能力等。
　　二是服务注智，提高营销和售后的精准水平。
互联网可利用其人工智能算法，为制造企业提供更精准的增值服务。
一是售前营销，以人工智能进行用户侧需求数据的多维分析，实现更实时、精准的广告信息传递；二是售后维护，以物联网、大数据和人工智能算法，实现对制造业产品的实时监测、管理和风险预警。
如三一重工结合腾讯云，把分布全球的30万台设备接入平台，利用大数据和智能算法，远程管理庞大设备群的运行状况，有效实现故障风险预警，大大提升了排障效率并降低维护成本。
　　三是生产注智，增强机器自主生产能力。
互联网可帮助制造企业，将人工智能技术嵌入生产流程环节中，使得机器能够在更多复杂情况下实现自主生产，从而全面提升生产效率。
目前主要应用在工艺优化，即通过机器学习建立产品的健康模型，识别各制造环节参数对最终产品质量的影响，最终找到最佳生产工艺参数；智能质检，即借助机器视觉识别，快速扫描产品质量，提高质检效率。
　　总之对于复杂的制造业而言，互联网需要更多从合作者、助力者、服务者的角度看待。
正如腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾所言，腾讯“不会进入各行各业取而代之，而是做好连接、工具和生态三个角色”。
在此基础上，人工智能等新一代信息技术才能更有效地发挥作用。
　　（作者单位：中国社科院工业经济研究所）
　　中国长安网“领导·机构”栏目截图　　经济日报北京6月13日综合报道中国长安网“领导·机构”栏目近日进行更新，据最新名单显示，赵克志任中央政法委副书记，樊绪银任中央政法委副秘书长。
　　据中国经济网人物库资料显示，赵克志，1953年12月生，曾任贵州省委书记，河北省委书记，2017年10月起任公安部部长、党委书记，今年3月起任国务委员、国务院党组成员，公安部部长、党委书记。
　　赵克志简历　　赵克志，男，汉族，1953年12月生，山东莱西人，1973年3月参加工作，1975年1月加入中国共产党，中央党校研究生学历。
　　1973－1975年　山东省莱西县夏格庄联中民办教师　　1975－1976年　山东省莱西县农业学大寨工作队队员、夏格庄公社团委副书记　　1976－1980年　山东省莱西县夏格庄公社党委常委，姜山公社党委常委、宣传委员　　1980－1982年　共青团山东省莱西县委副书记（其间：1980－1982年山东省委党校干部专修科学习）　　1982－1983年　共青团山东省莱西县委书记　　1983－1984年　山东省莱西县南岚乡、水集镇党委书记　　1984－1987年　山东省莱西县委副书记、县长　　1987－1989年　山东省即墨市委副书记、市长　　1989－1991年　山东省即墨市委书记　　1991－1994年　山东省城乡建设委员会副主任　　1994－1997年　山东省城乡建设委员会主任（其间：1995－1996年中央党校一年制中青年干部培训班学习）　　1997－2001年　山东省德州市委书记　　（1996－1998年中央党校在职研究生班科学社会主义专业学习）　　2001－2001年　山东省政府党组成员　　2001－2006年　山东省副省长　　2006－2006年　江苏省委常委　　2006－2010年　江苏省委常委、副省长　　2010－2012年　贵州省委副书记、代省长、省长　　2012－2012年　贵州省委书记、省长　　2012－2013年　贵州省委书记　　2013－2015年　贵州省委书记、省人大常委会主任　　2015－2016年　河北省委书记　　2016－2017年　河北省委书记、省人大常委会主任　　2017－2018年　公安部部长、党委书记　　2018－　国务委员、国务院党组成员，公安部部长、党委书记，中央政法委副书记　　中共第十八届、十九届中央委员。
编辑：林涛
江门市2018年考试录用公务员体检工作将于6月21日、22日分别在江门市中心医院、江门市人民医院和江门市五邑中医院集中进行。
江门市人社局提醒，进入体检的考生，需要注意饮食和作息，按人社局门户网站公告的时间和要求依时参加体检。
为确保公平公正，体检建立了体检医院、考生“双抽签”制度，化验项目“暗标识”制度，引导员全程监督和体检过程全封闭等制度。
其中，考生医院“双抽签”是通过抽签随机确定分组和体检序号，再由各小组代表抽签确定具体体检医院；化验项目“暗标识”则由公务员主管部门指定工作人员对考生抽取的血、尿等样本另行随机编号，待所抽取样本检验得出结果，再由公务员主管部门和医院工作人员共同做好“明号码”与“暗标识”对应工作；体检过程全封闭是指在整个体检期间，江门市中心医院、江门市人民医院和江门市五邑中医院3家医院的体检中心将实行封闭式管理，不向社会开放。
编辑：梁文悦
　　6月12日，临沂市第十九届人民代表大会第三次会议选举孟庆斌同志为市长。
　　孟庆斌，男，汉族，1968年2月生，山东济南人，1986年12月加入中国共产党，1989年7月参加工作，在职博士研究生学历。
十一届省委委员，十二届省政协委员。
　　山东工业大学水利及土建工程系水利水电工程建筑专业学习　　济南市水利勘测设计室职工　　济南市水利勘测设计室助理工程师　　济南市水利勘测设计院规划室副主任、助理工程师　　济南市水利勘测设计院水利设计室副主任、助理工程师　　济南市水利局计财处副处长　　济南市水利局计财处处长　　济南市防汛抗旱办公室副主任（正处级）　　济南市水利局副局长、党组成员　　济南市水利局副局长、党组副书记　　济南市水利局局长、党组书记　　济南市市中区委副书记　　济南市市中区委副书记、区长　　济南市市中区委书记、区委党校校长　　日照市委副书记　　日照市委副书记、统战部部长　　省委台湾工作办公室（省政府台湾事务办公室）主任　　临沂市委副书记　　临沂市委副书记、代市长（简历来源：临沂市政府网站）编辑：王仕伸
近日，中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室发布关于部分外逃人员有关线索的公告，向社会通报了50名涉嫌职务犯罪和经济犯罪的外逃人员有关线索。
2018-06-1408:03据吉林省纪委监委网站消息，吉林省人大常委会正厅级退休干部周化辰涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
2018-06-1322:42据陕西省纪委监委网站消息，陕西省卫生计生委党组书记胡志强涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
2018-06-1322:412018年6月6日，中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室发布关于部分外逃人员有关线索的公告，向社会通报了50名涉嫌职务犯罪和经济犯罪的外逃人员有关线索。
这是中央追逃办在党的十九大后首次、也是自成立以来第二次向国内国际社会通报涉嫌职务犯罪和经济犯罪的部分外逃人员有关线索。
2018-06-1317:11当前，国家监察体制改革已经迈入依法履职、持续深化的新阶段，更需在落实基本要求的过程中，善于结合实际创造性推动工作，有针对性地做实做细做好，彰显改革效能和治理效能。
2018-06-1309:182018-06-1309:18省委台湾工作办公室原副巡视员王克涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
2018-06-1217:09广州市越秀区把巡察整改作为巡察工作的着力点和落脚点，强化主体责任、立巡立改、标本兼治，严把巡察整改方案制定、整改报告审核、整改成效转化三个关口，做好巡察“下半篇文章”。
2018-06-1210:37近日，肇庆市德庆县纪委监委分批组织该县纪检监察干部，前往西南政法大学参加纪检监察干部综合素质提升班，加强全县纪检监察干部队伍的综合素质和业务水平。
2018-06-1210:37今年以来，云浮市云城区纪委监委运用“互联网+”思维，以扶贫领域中“危房改造”“困难学生补助”等多个专项扶贫项目的关键信息为基础建立“大数据库”，并将零散数据进行汇总、比对和研判。
借助此模式，该区纪委监委精准揪出伸向扶贫领域的“黑手”，目前已发现问题线索20条，立案查处14宗，给予党纪处分4人。
2018-06-1210:37据安徽省纪委监委消息：安徽省卫生和计划生育委员会原巡视员杨武涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。
2018-06-1114:41据重庆市纪委监委消息：重庆市纪委驻市环保局纪检组组长、市环保局党组成员陶志刚涉嫌严重违纪违法，目前正接受重庆市纪委监委纪律审查和监察调查。
2018-06-1114:41纪检监察机关作为党内监督专责机关，掌握着监督执纪问责的重要权力，必须以对党绝对忠诚的政治品格，发挥好示范引领和检查督促双重作用，确保政治建设各项要求落到实处。
2018-06-1113:56接下来，云城区纪委监委将继续运用好“大数据”，充分发挥“电子眼”的作用，做好信息的收集、梳理、分析工作，进一步加大对扶贫领域腐败案件的查处力度。
2018-06-0910:17肇庆高新区纪工委深入推进干部家访制度，形成“个人+单位+家庭”的廉洁合力，积极构建纪检监察干部“八小时以外”的防火墙，严防“灯下黑”现象。
2018-06-0910:15
　　大岭埂隧道恢复通车。
　　今年，海陵岛试验区掀起全域旅游环境整治提升行动，大刀阔斧对旅游交通、旅游环境、旅游市场、旅游安全等各方面进行整治，全面提升旅游发展质量，向游客呈现出国家5A级旅游景区和全域旅游时代应有的气息和气象!　　由海陵大堤进岛，向西进入宽阔平坦的双向四车道国道234(原省道277)，机动车与非机动车、行人分流，顺畅、安全性高，一路绿荫相伴，便不知不觉到达海陵岛旅游核心区。
旅游大道、东风路、海滨路等市政道路横竖交错，将游客导入大角湾、广东海丝馆、一夜埕旅游文化街、闸坡渔港、北洛湾等景区景点，吃喝玩乐一条龙。
岛内，宋康大道、保利大道、敏捷大道、南海一号大道、太傅大道等道路构筑起便利交通网，保利、恒大、敏捷等旅游地产项目以及滨海景区、乡村景点散布在其中，来回穿梭的旅游公交让游客无缝辗转于各个景区之间，交通安全畅通。
　　漫步闸坡街头，有心的游客会发现：道路更宽敞，车辆更有秩序，街区环境也更好了。
就拿旅游大道来说，作为海陵岛旅游核心区最繁忙的一条街道，两旁海鲜大排档、酒店、超市林立，聚集着海陵岛最大的车流和人流。
以往，商家跨门槛占道经营，将餐桌、商品、广告牌设在人行道上，影响行人通行，造成交通乱象。
为此，海陵岛试验区23个部门联合开展占道经营专项整治统一行动，整改商铺、拆除占道经营构筑物，并进行“回头看”，彻底清除占道经营行为。
如今，不仅旅游大道，闸坡片区甚至全岛面貌焕然一新，旅游环境得到大大美化，市容市貌实现提升。
　　沙滩是海陵岛吸引游客的魅力所在。
今年，海陵岛对非泳区的管理变强制围蔽为人性化管理，向游客展现出开放又不失安全性的姿态。
螺洲公园内可见，沙滩每百米一个安全管护点。
游客可随意漫步、拍照、踩水，下海游泳前就会被及时劝阻。
对于其他非泳区片区，海陵岛正探索经营主体管理模式。
其中，敏捷片区早已实现企业化管理;保利片区、博物馆片区已落实经营主体;岛东片区、十里银滩原银海城段、恒大片区、南海湾片区、北洛湾和马尾岛片区在确定经营主体前，则由海陵岛银滩旅游发展有限公司通过围蔽或人工管护方式管理。
管护员遍布非泳区沙滩，为游客构筑起一道强有力的安全屏障。
　　另外，海陵岛大桥加紧建设，连通南海一号大道，横贯海陵岛;大岭埂隧道实现通车，第二条隧道动工开挖;滨海丝绸之路栈道开放，宋遗存文化村石井村、山底古村等乡村旅游目的地现雏形，省级农村示范片建设正在推进;打造有一夜埕旅游文化街、保利玉露天街两条“廉洁诚信样板街”;阳江万豪海陵湾一号、敏捷福朋喜来登酒店、万豪万丽酒店、悦椿酒店等一批旅游项目进驻海陵岛……无论交通便利度、旅游要素丰富性，还是旅游服务、旅游安全保障，海陵岛旅游环境和旅游质量实现质的飞跃，离“国内一流、国际知名的滨海旅游休闲度假生态岛、国家级的全域旅游示范区”的战略目标更进一步。
　　■文字/刘文婷■图片/李向东梁文栋
　　中国共产党新闻网北京6月13日电（记者李源）据陕西省纪委监委网站消息，陕西省卫生计生委党组书记胡志强涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
　　胡志强简历　　胡志强，男，汉族，1963年10月生，山西长治人，1985年12月加入中国共产党，1988年9月参加工作，中央党校研究生学历，工商管理硕士。
　　1984年9月至1988年9月，在北京财贸学院工商行政管理系工商行政管理专业学习；　　1988年9月至1993年3月，在国家工商管理局企业司企业处、外资处工作；　　1993年3月至1996年4月，历任华晋焦煤公司办公室副主任、总经理助理（其间：1994年5月至1995年5月，挂职任山东省牟平县副县长）；　　1996年4月至1998年4月，任神华集团公司实业开发部副经理兼项目处处长；　　1998年4月至2001年11月，任神华集团公司实业开发部经理；　　2001年11月至2005年11月，先后挂职任陕西省咸阳市委常委、副市长，市委副书记（其间：2002年3月至2005年1月，在中央党校函授学院经济管理专业学习；2003年11月至2005年8月，在长江商学院高级管理人员工商管理专业学习）；　　2005年11月至2008年2月，任陕西省政府副秘书长、办公厅党组成员；　　2008年2月至2011年7月，历任榆林市委副书记、代市长、市长；　　2011年7月至2017年4月，任榆林市委书记、市人大常委会主任；　　2017年4月至今，任陕西省卫生计生委党组书记。
编辑：林涛
这几天，各种借高考之名实施的诈骗手段层出不穷，网上提前查分、黑客改分、假录取通知书、花钱补分等“传统”骗术，依旧有家长和考生不幸中招。
对此，北京警方通过北京晨报给出针对性提示，让市民与考生面对花样百出的高招诈骗时，能提前防备。
2018-06-1408:21随着社交媒体在生活中的地位越来越不可取代，很多人都对其产生了心理依赖。
2018-06-1407:276月13日晚，东莞市教育局发布通报称，该局高度重视，立即联合公安部门组成专项工作组进行调查。
2018-06-1407:15喜欢抱着自己养的狗狗各种“揉搓”？觉得小狗实在太可爱忍不住亲上几下？2018-06-1407:28今天，若你突然收到一条来自广东省邮政速递发来催缴海淘征税的短信，千万别急着缴费啊！先想想是否此前海淘时已缴过税，若是，可忽略！2018-06-1322:41前不久，江苏镇江京口区人民法院公开审理了一起案件，被告人王某因为沉迷网络直播，盗取公司公款930万元。
2018-06-1320:26日前，珠海一家长因多次打小孩被香洲法院发出了禁令。
南都记者从香洲区法院获悉，该院日前发出了一份特殊的禁令，禁止长期殴打儿子的父亲骚然、接触自己的儿子。
2018-06-1308:116月8日晚，广州市民陈先生醉酒后不慎从海珠桥坠落珠江，江面水流很急，他脱掉鞋袜和皮带后在江上保持仰泳姿势漂流，一直漂流到江湾桥和海印桥中间的江面，在保持体力的同时他向岸上呼救。
2018-06-1308:07据记者了解，为了解决员工的吃饭问题，珠江新城中一些比较大的公司已经开始同专门的餐饮服务公司合作，以提供专业的食堂送餐服务。
而单位有没有食堂，恐怕将成为招聘中最具吸引力的因素之一。
2018-06-1218:23深圳多台风、暴雨，房屋被盗窃、失火等意外都有可能给家庭财产带来不可预计的损失。
因此，投保一份合适的家庭财产险，可以规避此类因灾害、意外等带来的财产损失。
2018-06-1216:42坐飞机和别人用了同一款民航出行服务软件，居然有可能暴露自己的隐私？羊城晚报记者了解到，近日，民航服务软件航旅纵横上线的新功能包含旅客的头像、标签、曾到达的航点等信息，涉嫌暴露旅客隐私。
航旅纵横回应称，该功能是目前部分航线测试的新功能，用户可自行编辑个人信息。
2018-06-1208:5711日，佛山顺德区公安局召开新闻发布会称，顺德警方成功侦破两起特大电信诈骗案，涉案总金额近200万元。
2018-06-1208:566月11日，记者从哈尔滨工业大学（深圳）获悉，该校2018年本科计划招生760人，其中广东153人，占招生总数的20%。
高考成绩优秀的考生，最高可获得10万元的优秀新生奖学金。
2018-06-1208:56今年5月起，摩拜单车陆续在合肥、杭州、东莞等城市实行无门槛免押，社会反响热烈。
此次摩拜免押城市大批扩容直达扬州、绍兴、龙岩等百城，涵盖广大二三线城市，亦旨在进一步提升用户体验，鼓励更多人加入绿色免“押”骑行的行列，实现出行无忧。
2018-06-1120:376月11日，国内知名电商智库——电子商务研究中心发布一份防电商平台促销“套路”的锦囊，据该文称，“电商大促”期间可能出现八大消费陷阱。
据悉，根据“电子商务消费纠纷调解平台”投诉案例库显示，“618”、“双11”、“双12”、“黑五”等电商大促后的半月内成为消费者投诉的高峰期。
2018-06-1119:08
　　北桂村民正在收挖番薯。
林显军摄　　阳江日报讯(记者/林显军通讯员/黄隽稷)近日，在阳东区新洲镇北桂村的农田，去年冬季种下的番薯迎来收获，一个个鲜红硕大的红薯被翻出，成堆摆放在田垄，村民正顶着烈日捡拾到箩筐，然后挑走。
去年冬季，北桂村及周边部分村民尝试冬种番薯，每亩产量达1000公斤，相对以往种植花生，效益提升了一倍。
　　一季花生一季稻，一直是北桂村的种植传统。
去年12月，当地的农业龙头企业北桂园通过提供种苗，全程技术指导和定价包销的方式，发动村民种植了200亩红蜜薯。
该公司农业技术员兴叔介绍，冬季种植的番薯称为“雪薯”或“四月薯”，因为昼夜温差大，更利于淀粉的形成和积累，口感和甜度也较佳。
粤西地区番薯种植一般在清明前后，收获季在七八月份，冬种番薯错峰上市销路也有保障，而且不影响晚稻的播种。
　　但“四月薯”种植风险较高，霜冻天气会严重影响产量，种植周期长达5-6个月。
去年有过几次霜冻，通过盖稻草减少霜冻灾害，以及后期补苗，试种的这批番薯产量基本稳定，大部分农田亩产都超过了1000公斤。
　　村民谭国荣正在翻挖番薯，他告诉记者，今年种植了4亩番薯，产量接近5000公斤，按照每公斤3元的收购价，亩产值超过3000元。
以往种植花生，每亩产量约为200公斤，收购价一般为每公斤8元，产值不足番薯的一半，但成本相当。
　　北桂村有39户贫困户也冬种了红蜜薯。
珠海市对口帮扶北桂村驻村工作队队长李其中介绍，采用“公司+基地+农户”的方式进行产业扶贫，基地所产的红蜜薯全部由企业定价收购，预计每户有4000元左右的收益。
　　随着社交媒体在生活中的地位越来越不可取代，很多人都对其产生了心理依赖。
老一辈人完全没受到高科技影响，而“00”后的新生代们从小就被社交媒体包围，所以也不会觉得无所适从，恰恰是那些“70后”“80后”渐入中年的人，可能最容易受到社交媒体影响。
据《计算机与人类行为》(ComputersinHumanBehaviour)杂志，30岁至49岁的中年人在面临中年危机手足无措的时候，社交媒体的盛行更会让这种焦虑感雪上加霜，如果感觉不舒服就要尽快放下手机，别让自己被“别人的完美生活”影响出负能量。
　　发现30-49岁人群受影响最深　　美国天普大学的研究团队调查发现，年龄段处于30岁至49岁的人群，如果现在频繁使用社交媒体，那么老了之后患上精神疾病的概率会非常大。
令人意外的是，18至29岁的年轻人，反而像是产生了抗体一样，社交媒体的影响对他们丝毫不起作用。
　　或许你觉得这个结论倒也正常，毕竟中年人象征着柴米油盐，象征着重压下的琐碎生活。
在长大了的世界，并不像童话故事书里面写的那么美好，需要面对的是父母老了、孩子还小、事业还想再拼一拼……这些当然是必然的问题，成年人的世界总要现实一些。
　　年过30岁的人思想也会更加深刻，经常一日三省吾身，考虑并反思自己的生活状态。
然而，当你想认真面对生活时，频繁刷社交媒体，反而不利于进行这样清醒的思考，因为这上面总是充斥着“别人家的生活”。
　　原因与别人的完美生活相比较　　该研究由美国天普大学组织开展，对一项750人的社会调查数据进行了梳理分析。
调查中，参与者提供年龄、性别、身体健康状况及使用社交媒体的种类、频率等信息，并被询问是否曾感觉到内心濒临崩溃。
考虑到参与者的心理压力、抑郁情绪等因素后，研究人员发现，社交媒体对18岁至29岁的青年负面影响较弱，但是对30岁以上的人精神心理方面伤害较大，甚至加剧了中年危机。
其中，30岁至49岁的人经常使用社交媒体，产生心理健康问题的风险会升高两成左右。
　　失联多年的老友通过社交媒体恢复联系虽是件好事，但有时也会给人带来极大冲击。
因为当你看到自己的现状不如别人时，容易引发一些负面情绪。
殊不知，社交媒体晒出的生活根本不是它真正的样子，大多数人在社交媒体上只愿展现自己非常积极的一面，都是经过了多层“滤镜”修饰过的“别人家的生活”。
所以，如果按照这个标准来对比自己的生活，一定是被打击得体无完肤，压力、抑郁情绪必然找上门来。
因此这种在网络上的“对比”是不客观的，甚至还会削弱自我价值和伤害心理健康。
　　而“00后”的孩子们之所以很少受影响，是因为他们从小就浸染在社交媒体圈，他们的整个生活都是构架在社交媒体上的，频繁地将自己的生活在朋友圈分享出来，反而会让郁闷的情绪得以宣泄，而且不会有被社会孤立的感觉。
　　但中年人大部分只是朋友圈的“潜水者”，他们通过晒朋友圈释放的压力远远不及从朋友圈吸收来的隐形忧虑多，所以就成了社交媒体的最大受影响者。
　　研究多平台展示自己会更尴尬　　另外，美国一项最新研究显示，相比使用较少种类社交媒体平台的人，使用多个社交平台的人出现抑郁或焦虑倾向的几率更大。
研究人员分析，导致这种现象首先可能是因为“招架不住”了，叮咚的信息提示音不断扰乱生活节奏，频繁在各个平台中间切换更是让自己有些精神错乱。
越是想在多个平台展示自己，造成社交失礼和尴尬场合的概率就越高。
当然，研究人员也承认，虽然使用多个社交平台与抑郁之间已被证明有关联性，但二者之间谁导向谁还无法定论。
　　此外，不喜欢分享自己与他人合照的人，按照研究人员的说法，也会有孤立自己的倾向，相比起来，这样的人更容易产生抑郁或焦虑情绪。
　　不过，研究人员也表示，目前的研究只是表明这些社交网络使用习惯和抑郁情绪有关联，但不代表就是这些习惯导致的抑郁。
之所以做此项研究，是希望提醒人们这些习惯可能与社交网络抑郁倾向有关联，所以可以尽量避免这些使用习惯。
　　■测一测　　有这几个苗头你该放下手机了　　根据美国“生命科学”网站(LiveScience)报道，研究人员发现，一般易助长抑郁情绪的错误习惯有以下几点。
如果你发现自己有点苗头了，赶紧放下手机，多参加些现实世界的活动，别让社交平台给你带来负能量。
　　1.把自己同那些在社交网站特别活跃经常晒自己完美生活的朋友相比较　　2.对社交网络已经上瘾，发现自己戒掉有点难，甚至开始影响自己的工作或学习　　3.如果发布的照片不被大家喜欢、点赞数量太少的话，会觉得低落　　4.往往不太喜欢将自己和别人的合影发在社交网络　　5.拥有多个社交平台账号，并且出现应接不暇的感觉编辑：武海林
　　南方网讯（全媒体记者/吴少敏）近日来，网传东莞某学校2018年高考理综泄题。
6月13日晚，东莞市教育局发布通报称，该局高度重视，立即联合公安部门组成专项工作组进行调查。
　　经组织多名专家对网传的练习题试卷与2018年高考理综试卷进行比对，专家一致认为：练习题试卷中3道题目与高考试卷题目部分内容相似。
经进一步分析，部分相似的题目均来源于近年各地高考模拟题、练习题，基本判定不符合高考泄题特征。
　　同时，专项工作组对东莞今年高考试卷领取、押运、保管各环节进行了认真核查，各环节操作规范，未发现泄题情况。
目前，相关部门对该事件仍在做进一步深入调查。
编辑：武海林
　　11日下午，湛江市召开迎接中央环境保护督察“回头看”第三次协调联络会，听取市协调联络组7个专项工作组迎检工作进展情况的汇报。
　　会议要求，增强政治责任感，发扬连续作战的精神，全力以赴做好中央环保督察“回头看”迎检准备工作。
各专项工作组要每天一会、每天一报，各组之间要协同作战，对发现的问题即刻处理，拿起督办的利器，敢于亮剑、敢于碰硬。
要随时向市领导汇报发现的问题和督办工作进度的情况。
按照中央环保督察组的要求，在汇报中多谈问题、少谈成绩。
各县(市、区)主要领导要提高政治站位，主动作为，全面排查辖区内的生态和环境污染问题，对存在的问题要做到心中有数，同时对问题及时进行督查督办。
　　会议强调，要强化监督问责。
对在协调联络会议中无故缺席的人员，对工作责任推诿或提供资料不及时、数据不翔实，弄虚作假、工作滞后、整改不到位、履职不到位的单位，启动问责程序，严肃追究相关责任人的责任。
　　副市长黄明忠参加会议。
编辑：欧阳胜勇
　　日前，国家市场监管总局企业注册处处长刘晓迅率全国商事制度改革重点任务第四调研组到湛江进行专题调研。
　　在湛期间，调研组一行先后到了市行政服务中心工商窗口以及开发区、赤坎、麻章、廉江等地基层办事大厅调研，实地了解基层商事制度改革推进情况。
在企业代表座谈会上，调研组听取企业对近年来实施商事制度改革的意见建议。
国联、恒兴、金岭糖业等8家企业代表踊跃发言，纷纷感谢湛江工商部门一直以来为优化湛江营商环境所做的大量工作，并希望国家、省政府出台更多改革措施帮扶企业发展。
　　在调研座谈会上，调研组听取了全市优化营商环境工作、近年来推进商事制度改革主要工作情况的汇报。
调研组对湛江市商事制度改革重点任务落实情况表示充分肯定。
　　调研组要求，要认识到位，紧紧围绕“四个走在全国前列”，结合实际继续深入推进，不断增添市场主体活力;要责任担当，工商和市场监管部门要敢于担当，加强与各部门的沟通协调，注意做好有关问题和建议的收集总结;要抓好落实，加大基层人员的培训力度，认真学习领会贯彻落实好上级有关文件精神，切实履好职;要加强宣传，要通过多形式多渠道大范围地宣传商事制度改革的成效，全方位推动商事制度改革。
编辑：欧阳胜勇
　　南方日报讯(记者/顾大炜)6月10日，“好心茂名”龙舟邀请赛在小东江永久桥至官渡桥河段举行。
小东江治理是茂名的一张生态名片，也是茂名推进“创建全国文明城市”“创建国家卫生城市”工作成果的集中展示区。
这条曾经被称为“火水河”的小东江在省“六河”整治中连续三年水质总体达标，引来12支龙舟队竞渡。
　　今年龙舟赛采用22人标准龙，比赛项目设男子500米直道竞速，分预、复、决赛。
参加本次邀请赛的有来自省内外的12支龙舟代表队，经过激烈角逐，信宜市龙舟代表队赢得比赛冠军。
编辑：李幔
　　2018年全国职业院校技能大赛近日落下帷幕，河源职业技术学院参加了其中5个项目比赛，最终获得1个一等奖，4个二等奖。
其中，“嵌入式技术应用开发”项目获一等奖。
　　2018年全国职业院校技能大赛于5月份开幕，历时一个月时间，大赛设74个常规赛项，8个行业特色赛项。
比赛检验了参赛选手运用专业技术解决具体业务问题的能力，展示了职教改革成果及参赛选手良好精神风貌，还搭建了校企合作平台，促进了职业院校专业教学建设和教学改革。
　　技能大赛一直被视为检验高职院校人才培养质量的试金石。
河职院高度重视技能大赛在教学改革中的重要作用，建立了技能大赛长效机制，开展了各层次的专业技能大赛。
首先，组织全员参与专业技能大赛，将专业教学的阶段测试采用分组竞赛的形式完成，重点考察学生对阶段培养目标的达成情况，做到“人人参与”;其次，组织开展学校技能大赛，如IT文化节、导游大赛、科技创新大赛，重点考察学生对专业技能和知识的综合运用能力，并做好优秀选手的选拔工作，实现“好中选优”;再次，选拔优秀学生参加省级国家级竞赛，专门组织学生利用课余时间进行针对性较强的技能训练，并定期开展选拔赛，确定最终参赛人选，到全省全国竞赛舞台去参与比拼，实现“优中选强”。
　　近年来，河职院在参加历届全国职业院校技能大赛中共获得一等奖10项、二等奖40项、三等奖22项，获奖数量和质量在全省同类院校中位居前列。
　　非遗曲艺周、非遗公开课、非遗影像展等3700多项活动在全国同步展开，400多项体验传承活动在20多个省区市推出……刚刚过去的“文化和自然遗产日”，一系列精彩的活动让人们走进文化遗产，感知岁月积淀的文化魅力，也让人们意识到，文化遗产可以摆脱高冷的标签，飞入寻常百姓家。
　　文运同国运相牵，文脉同国脉相连。
文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化遗产是文明文化的记忆载体。
每一项文化遗产，必定都经过历史的冲刷、岁月的洗礼和文化的沉淀，凝结着一个国家、一个民族特有的情感和智慧。
目前，我国拥有52项世界遗产，位列世界第二；其中自然遗产12项、自然与文化双遗产4项，数量均位居世界第一，很好地体现了我国自然和文化资源的丰富性。
　　我国之所以能有如此丰富的文化遗产，得益于5000多年的文明传承，更得益于给力的保护管理。
文化遗产，保护为先。
近年来，科技水平日益发达，为文化遗产保护注入了十足的底气。
敦煌莫高窟数字展示中心通过影片展示莫高窟最具特色的洞窟，对游客而言，局部细节的放大让人们对莫高窟壁画塑像有更直观的印象，细致的讲解让人们对莫高窟有更深刻的了解。
对莫高窟而言，数字展示中心缩短了游客在洞窟的滞留时间，减轻了洞窟长时间开放对文物保护的压力，使洞窟得以“休养生息、延年益寿”。
　　落实保护为先，还需要社会公众的高度参与。
随着近年来传播渠道的多样化，越来越多的文化遗产走进公众视野，让人们感受到中华文化的价值和魅力所在的同时，也让更多人意识到文化遗产保护的重要性。
《我在故宫修文物》《国家宝藏》《如果国宝会说话》等节目的走红，折射出一种现象和趋势：人们乐于了解文物背后鲜为人知的传奇故事和曲折经历，人们期待有更多渠道去领略中华文化的内涵和精髓，人们乐于看到与文化遗产保护有关的人和事。
因为这些乐于和期待，人们会对文化遗产心生敬重之意，并在敬重之外生出保护的意识。
　　在保护的同时，如何让文化遗产“活”起来也是值得思考的话题。
几千年来熠熠生辉的中国传统文化精华，完全可以从严肃、古老等人们固有的印象中跳出，依托更生活化的载体、借助开放的视野和灵动的设计“活”在当下。
这几年，火的一塌糊涂的故宫文创产品就是个最好的印证，一直被视为庄严肃穆之地的故宫从建筑、文物、历史故事等着手，找到符合现代人审美的设计载体，开发出既有内涵又实用的文创产品，一举将过去的高冷形象转变为时尚卖萌的亲民形象，不仅创造出文创产品一年卖出10亿元的成绩，更收获无数粉丝，受到广泛好评。
如今，在很多地方，华阴老腔、皮影戏、川剧变脸等表演越来越多地出现在老百姓的身边，文化遗产也因具备了生活气息有了更鲜活长久的生命力。
　　因此，要让文化遗产的保护更具张力和活力，就要让文化遗产“活”在寻常百姓家。
在保护的基础上，将文化遗产承载的文化元素通过人们喜闻乐见的形式表达出来，顺应当代人的生活。
让文化遗产走进日常生活，文化遗产才能深入人心，中国传统文化脉络的保护传承才算成功。
（　　《光明日报》（2018年06月13日15版）
作为卖方，一些不法旅行社觉得“不合理低价游”有钱可赚。
资本的天性是逐利，不，旅行社的老板，还有导游，他们喝西北风？但，不说“元游山东半岛”，也不说“0元游山东”，仅说这“88元桂林三日游”，包括吃住玩，看上去是“赔本买卖”，其实，一者，商家可能通过车上兜售“天价商品”谋利，二者，可以通过“游客消费回扣”得利，而且，由于游客往往在吃住购消费的是“假冒伪劣”，“回扣”多暴利！或许，有人会说，作为游客，我就是“不购物”，但“东方不亮西方亮”，总会遇上脸皮薄的，也许会遇上土豪，这种“不合理低价游”的鬼把戏其实就是“堤内损失堤外补”，不法商家乐此不疲。
“不合理低价游”，你也不能全怪卖方，作为买方的游客，往往也是“周瑜打黄盖”，有的人明明知道“0元游山东”、“元游山东半岛”、“88元桂林三日游”这里头有陷阱，但，他们却“明知山有虎，偏向虎山行”，说句不中听的话，“贪小便宜也！”这其间，有的人自以为自己脸皮厚，无论怎么骂我“铁公鸡，一毛不拔”，我就是捂紧口袋不出手；当然，也有游客事后大呼上当受骗的，可叹的是他们事先没有认真地“抠合同”，事中没有录音录像，没有索取发票（收据）等凭证，维起权来也难，说到底，还是游客的自身素质问题，这是说“消费者”。
　　根据中央、省委的改革部署和有关文件规定，经相关部门提名推荐、党风廉政审查、审核把关并公示，决定由罗娟等19名同志担任第一届广东省法官、检察官惩戒委员会主任、副主任、委员。
具体名单如下：　　一、专门委员　　罗娟省人大常委会副主任、惩戒委员会主任　　陈岸明省委政法委专职副书记、省委依法治省办主任、惩戒委员会副主任　　李在寅省纪委常委、省监委委员、惩戒委员会副主任　　梁少芬省人大常委会委员、内司委副主任委员、惩戒委员会副主任　　钟健平省高级人民法院党组副书记、常务副院长、惩戒委员会副主任　　陈武省人民检察院党组副书记、常务副检察长、惩戒委员会副主任　　陈建省司法厅党委委员、副厅长、惩戒委员会副主任　　二、专家委员　　朱义坤广东省政协常委、暨南大学法学院院长、教授　　董皞广东省法官检察官遴选委员会主任、中国法学会行政法学研究会副会长、广东省法学会副会长、广州大学特聘教授　　肖胜方全国人大代表、广东省律师协会会长、广东胜伦律师事务所主任　　邢益强广东省人大代表、广州市律师协会会长、广东环球经纬律师事务所主任　　三、法官、检察官代表委员　　黄建屏省高级人民法院审委会副厅级专职委员　　王海清广州知识产权法院党组书记、院长　　赵菊花佛山市中级人民法院党组书记、院长　　陈密惠州市大亚湾经济技术开发区人民法院党组书记、院长　　朱华省人民检察院检委会副厅级专职委员、检委办主任　　曾伊山韶关市人民检察院党组书记、检察长　　李学东广州市人民检察院党组成员、副检察长　　徐彪佛山市顺德区人民检察院党组书记、检察长编辑：武海林
原标题：全城护航暖心高考高考不再是考生们的单独战场，更成为全社会与之一起携手面对的考验。
南方日报记者曾亮超摄“护你周全”是在连续剧里常常看到的一句话。
但在今年高考，这句话变成了实实在在的护航行动。
今年高考期间，恰逢第4号台风在粤西沿海登陆，全省各地普降大雨到暴雨。
为了保证清远高考顺利进行，各县市区都为考生送上了不同的暖心服务。
提醒考前出行攻略南方号“清远发布”在高考前一天推送《高考期间，清远市区6个考点有交通管制！各位请为考生绕行！》，内容列明了市区的6个考点，还特别提醒各位市民，清远交警部门将进行交通疏导及视情况而实行临时交通管制的部分路段。
尤其是针对考生和家长的温馨提示，包括乘车、驾车指南，遇上突发怎么求助，当然少不了的是考试必备的“两证”（身份证、准考证）。
为了让广大考生顺利赶考，清远的官方发布也是操碎了心。
这样的关心，真是一点不比考生家长、老师少。
但也给考生和家长带来了非常实用的出行攻略，值得点赞。
护航送考爱心车走起在为考生赶考保驾护航上，公安交警部门可谓出大力气。
南方号“平安清远”推送《暖心高考：赴考风雨路上，清远警方为考生护航！》，文中介绍，为确保考务组织有序、考生安全顺利完成高考，清远市公安局组织在全市13个考点设立安保服务站，现场受理、快速处置涉考报警求助。
安保服务点必须配备一定的便民服务物品，随时为考生及家长提供可能需要的服务。
与此同时，社会各界纷纷加入到护送行列。
南方号“微说连南”推送的《6月7日，一大早就被你暖到了！全连南都被暖到了！》讲述，为了不让考生因为交通、天气情况影响到赴考，连南来自社会不同阶层的十几个爱心人士自发组织了一个爱心送考车队，为这几天的高考生无偿服务，还部署了五个爱心送考车候车地点：移民新村牌坊、天顺山庄大门口、城西村委、东塘村委城市广场、新岩……遍布县城内各个角落。
据了解，“爱心车队”统一张贴了“爱心送考车、为高考加油”的标识，高考期间，考生看到贴有“爱心送考车、为高考加油”标志的车辆，都可招手约车，出示准考证即可免费乘车。
南方号“佛冈发布”推送的《高考加油！今天这些暖心瞬间感动全城》讲述，佛冈“爱心送考”活动，共为考生提供150辆出租车，3辆新能源公交车，以及数十辆私家车，统一贴上“爱心送考”标签，帮助考生安全准时抵达考点。
南方号“阳山发布”推送的《平安暖心高考：高考结束，他们在背后默默守护……》讲述，团县委联合县志愿者协会及县相关爱心团体开展“志愿促创文·爱心助高考”志愿服务活动，为考生提供56辆免费送考车，为全县高考学子“保驾护航”。
高考期间，凡是参加高考的学生均可凭准考证免费乘坐阳山粤运公交车和标有“爱心助考”统一标识的爱心送考车到达考场。
为考生护航，已经不仅仅是公安交警部门的工作，而是社会自发动员起来为考生服务。
高考不再是考生们的单独战场，更成为全社会与之一起携手面对的考验。
鼓劲红衣、旗袍寄托祝福在社会各界为考生赶考护航的同时，作为老师，更是与考生们心心相连。
他们以独特的着装，来为学生加油鼓劲，寄托对学生们的祝福。
南方号“清新发布”推送的《高考首日：你穿红衣服的样子真好看》，文中讲述内容，让很多关注高考的人深有同感。
“每年的今天，老师们都会约定好穿上一身红衣服或者旗袍，祝愿学生们红红火火，旗开得胜。
雨水滴答，不到八点，这群小红人早早地就站在考楼前等候着学生们的到来。
一抹红色，成了清远校园里最动人的风景。
”南方号图文记录的，是清新一中男女教师穿得红红火火，在雨后校园中送学生进考场的场面。
在清远市二中，女教师们则穿上旗袍，寓意考生旗开得胜。
清新三中的老师们，则排开两列，张开怀抱拥抱考生，给他们考前最大的力量去面对考试。
南方号推文提及，这些在考场默默守候的老师，在考完以后，都等在了出考场的路上，遇到出来的考生，要么击掌，要么拥抱。
文中很有感触地写道：高中三年，可能老师比学生更紧张。
周测时候，几百份的试卷要修改；早读时，老师一天天顶着风雨，比学生更早到教室；晚修时，一次次语重心长的谈话。
今天过后，学生的高考使命结束了。
而老师的使命依旧在周而复返地进行着。
高考，一边承载着考生们飞翔的梦想，一边系着师生们三年的情谊。
对朝夕相处三年的师生而言，已经远不是一件红衣，一条旗袍，一次击掌，一个拥抱足以言语的深情厚爱。
■一周热文江河增殖放流共建生态文明请扫码阅读《参与江河增殖放流活动，共建生态文明，我们做得到！》作为清远人的母亲河，北江养育了一代又一代清远人。
为实现人与自然的和谐共生、生态平衡，生物资源永续利用，让大家享有蓝天绿地、碧水青山的美好生活环境，清远市人民政府根据国务院《中国水生生物资源养护行动纲要》提出的全社会“共同参与”原则，组织开展以“建设生态文明、促进科学发展”为主题的清远市社会参与江河增殖放流（放生）活动。
怎样放生？什么物种可以放生？这里都有科普！买买买更省钱！部分进口日用消费品关税下降请扫码阅读《重磅！7月1日起，这些进口日用消费品关税统统都要降了！》国务院总理李克强5月30日主持召开国务院常务会议，决定较大范围下调日用消费品进口关税，更好满足群众多样化消费需求。
哪些进口日用品要降关税？平均税率下降多少？未来买买买可以省多少钱？赶紧去看看！荔枝的正确打开方式，了解一下？请扫码阅读《严肃科普！10个孩子因吃荔枝死亡？真相是……》作为岭南佳果的荔枝，每年夏天不吃上几颗，都感觉岭南的夏天没有享受过。
但前几天一篇骇人听闻的推送《空腹吃荔枝10个孩子死亡！医生的呼吁为所有人敲响警钟！》刷屏朋友圈。
那么，荔枝该怎样吃？这里就有正确打开方式！活跃度排名1清远发布2微说连南3清远新闻4佛冈发布5阳山发布一周热号1清远旅游2清远发布3清远新闻4连州发布5清远国税【撰文】南方日报记者戚莹莹【整理】刘晓维编辑：刘晓维
　　近日，市消防部门在全市集中开展“打通生命通道”消防安全专项行动，持续对存在火灾隐患单位进行曝光。
　　此次被曝光的10家单位分别是：1.洪丹宏经营的宏达茶座KTV，位于揭阳产业园白塔镇塔东村，隐患：KTV包厢内部墙面使用可燃材料装修。
2.揭阳产业园磐东佳乐旅店，位于揭阳产业园磐东街道乔南社区乔华围八巷211号，隐患：第4～8层安全出口数量不足，不具备安全疏散条件。
3.漆艳军经营的苹果公寓，位于揭阳产业园磐东街道乔南社区，隐患：第3～7层安全出口数量不足，不具备安全疏散条件。
4.揭阳市盛德服装有限公司，位于揭东区锡场镇华清村，隐患：车间内违规设置员工宿舍，不符合消防技术标准。
5.揭西县美乐斯电子电器厂实业有限公司，位于揭西县河婆街道溪西管区，隐患：第一层室内消火栓系统无法正常出水，消防设施严重损坏。
6.榕城区马塔塔咖啡店，位于榕城区临江南路中段榕江一品馨园116号，隐患：疏散楼梯只有一条，数量不足;室内违规使用可燃材料进行装修。
7.饶惠琴经营的制衣厂，位于普宁市流沙南街道光草洋村，隐患：丙类厂房与住宅混合设置在同一建筑物内，未进行有效防火分隔。
8.黄建龙经营的内裤厂，位于普宁市燎原街道果陇村，隐患：未按规定设置消防水源;安全出口数量不足，已不具备安全疏散条件;未按规定设置室内消火栓。
9.许永建经营的制衣厂，位于普宁市池尾街道新寮村，隐患：未按规定设置自动喷水灭火系统;未按规定设置火灾自动报警系统;室内消火栓系统设置不规范，无法正常使用。
10.王晓勤经营的联东KTV，位于揭阳产业园霖磐镇霖磐车站往白塔方向50米，隐患：KTV包厢内部使用易燃和可燃装修材料装修。
　　消防部门对上述10家单位采取了临时查封、处罚等措施，并责令相关单位责任人按要求进行整改。
日前，据传两广委托中铁四院规划的南深客专正加快前期工作，共有两条主要路线，广西想推岑罗线。
本人认为，广东方面更应力推春恩线，春恩线并不比岑罗线差！理由:1、岑罗线在新兴接轨，过新机场后下江门再到深圳，春恩线一样可在阳春东通过建设连接线经广湛到新机场；2、对广东而言，春恩线所直接益及的城市要比岑罗线多得多！具体包括信宜、高州、阳春、恩平、开平、珠海。
而岑罗线只有罗定、鹤山。
(因两线在新兴至广州段都是借道广湛，岑罗线能发挥的功能春恩线一样能！两线重复的城市就不计入)；3、对广西而言，虽然不经岑溪，但可经陆川，受益地区相差不大，但与广东的通达性却大幅度增强，既可在阳春东通过广湛到新机场、广州等，又可快速直达珠海澳门！这点岑罗线是无法比拟的！4、对广东而言，珠江口西岸的珠海一直都是交通的死角，春恩线无疑能够给珠海、给广东三大自贸区之一的横琴插上腾飞的翅膀！
新闻发布会现场（摄影：念青）　　12月23日，广东省召开推动4K产业发展扶持政策新闻发布会。
省政府副秘书长钟旋辉发布《开展新数字家庭行动推动4K电视网络应用与产业发展的若干扶持政策（2017-2020年）》。
　　钟旋辉表示，自今年4月省政府出台《关于开展新数字家庭行动推动4K电视网络应用与产业发展的实施方案》以来，我省各有关部门联动开展新数字家庭行动，加快推动4K电视网络应用与产业发展，经过半年多的努力，各项工作取得了初步成效。
此次《开展新数字家庭行动推动4K电视网络应用与产业发展的若干扶持政策（2017-2020年）》的出台，充分表明了省政府推动我省4K电视产业发展的信心和决心。
　　《开展新数字家庭行动推动4K电视网络应用与产业发展的若干扶持政策（2017-2020年）若干扶持政策》结合《实施方案》要求，根据我省产业发展现状，从产业链相关环节急需解决的问题着手，主要从推动4K电视网络进入家庭、推动产业创新升级、鼓励4K内容制作及平台建设、优化发展环境等方面提出10条扶持政策，成为全国首个推动4K超高清产业专项扶持政策。
　　会上，省经济和信息化委对将采取的工作措施及重点扶持政策进行了解读，省财政厅介绍了扶持资金支持的主要领域和环节，省新闻出版广电局、省通信管理局分别就4K产业发展的节目内容、网络传输等关键环节回答了记者提问。
编辑：杨格
活动现场。
苏梓威摄　　南方网讯（全媒体记者/鲁力）6月13日，2018亚洲消费电子展(CESAsia)在上海开幕，作为亚洲地区成长速度最快的贸易展会之一，本届展会聚焦5G互联互通、物联网、人工智能(AI)、增强现实和虚拟现实、自动驾驶等行业。
　　据不完全统计，本次亚洲消费电子展参展企业约500家，其中中国企业超过400家，占比约80%;广东企业约140家，占比约28%，其中，深圳企业数量在省内最多，约110家。
　　而无论是巨头还是初创企业，大都推出了与物联网、AI紧密相关的产品，它们旨在通过“万物互联”打造更加智慧的生态体系蓝图。
　　大多数观众进入展馆所见到的第一个企业——华为便来自广东。
展会现场，华为展示了一幅未来生活的场景：只需要通过手机APP，家中的空气净化器、电暖器、客厅灯和智能窗户便能快速调节至所需状态，并实时获取家庭智能设备的运行情况。
这些产品都附着于华为HiLink联盟之上，后者目前已有超过50家核心合作伙伴，覆盖千余产品。
　　美国消费技术协会总裁兼首席执行官盖瑞·夏培罗接受记者专访时表示，无论是CES还是CESAsia，都能给参展企业提供展示技术和品牌的机会，从而接触到更多全球范围的消费者，这对于华为、创维、康佳等广东巨头创新公司帮助很大，对于小微企业亦是如此。
编辑：高哲
近日，由北京日化协会和北京市药品检验所（以下简称北京市药检所）联合举办的化妆品行政许可检验要点和风险评估专业技术讲堂在北京举办。
来自全国50余家化妆品企业的近150名负责人参加了本次培训。
北京市药检所副所长戴红表示，当前我国化妆品行业正处于向技术密集型产业发展的转型期，这个过程产生的诸多痛点需监管部门、检验机构、行业协会以及企业共商共谋解决，以质量安全保障中国品牌的价值，以创新作为行业突破瓶颈的动力。
落实责任提升“造芯”能力今年年初以来，国家药品监管部门官网公布了多批不合格美白祛斑产品和染发产品，多家化妆品生产企业被吊销生产许可证，另有多家化妆品生产企业被勒令停产整顿。
“在改革开放之初，化妆品行业一度被边缘化，产品在货架上的品种极其有限。
随着市场经济的快速发展，化妆品产业经历了一段相对‘自由散养，野蛮生长’的时期。
也正是在那段时间，一些问题开始暴露出来。
”广州雅纯化妆品制造有限公司总经理刘山回忆近30年的从业经历不禁感慨道。
行业的良性发展离不开监管的力量。
从2008年开始，国家药品监管部门开始加强化妆品生产经营环节的规范管理，发布众多规范性文件，我国化妆品监管法规体系逐渐与国际接轨。
“化妆品是用于人体的产品，安全性评价非常重要，必须放在产品研发生产的首位，各方都应发挥自身的作用，促进我国化妆品行业提升‘造芯’能力。
企业要强化法规意识，落实主体责任。
此外，我们也要认识到行业日渐达成的新共识，产品为王的时代已经到来，化妆品企业必须在产品上下功夫，在技术上谋创新。
”北京日化协会理事长董银卯强调。
创新已经成为行业高质量发展的引擎。
“如果只是简单模仿国外品牌，没有自己的原创技术，想超越国外大品牌可以说是天方夜谭。
”董银卯介绍，现在全国各地每月都会有3场～4场化妆品学术论坛，参与人数颇多。
这说明行业已经开始关注技术，注重原创。
创新驱动发展已经成为国策，化妆品行业亦不例外。
盲目模仿大品牌、热门产品或产品盲目借鉴流行元素，只能解决一时的问题。
如果过度模仿跟风，还可能会在版权、专利等方面受到争议。
因此，创新在企业的发展中尤为重要。
促进企业自律协会有责4月25日，北京日化协会面向其会员单位、北京市化妆品生产企业及相关单位发出一封《致北京市化妆品生产企业的公开信》。
信中表示，为保证企业有序开展生产活动，保障产品使用安全，共同促进“健康美丽”产业发展，呼吁化妆品生产企业认真学习《化妆品生产许可工作规范》，结合自身情况和《化妆品生产许可检查要点》中所列出的检查重点进行自查，积极配合监管部门开展的日常监督和飞行检查。
“化妆品产业的规范、良性发展离不开行业协会的沟通协调，促进化妆品企业规范自律发展也是行业协会的责任。
”北京日化协会政策法规部主任佟文鑫介绍，此前北京日化协会也曾举办过化妆品生产许可检查要点、化妆品注册申报流程及重点问题解析等企业培训，旨在提高化妆品生产企业的法规意识。
化妆品行政许可检验和风险评估工作是特殊用途化妆品上市前的重要环节，化妆品风险评估亦是企业诚信经营落实主体责任的体现。
北京日化协会牵头北京市药检所举办这场讲堂正是为了帮助企业厘清相关工作难点。
“除了特殊用途化妆品注册行政许可检验，化妆品生产企业在进行产品研发生产、出厂检验以及新原料的使用方面都需要检验其安全有效性，防止产品上市后给消费者造成皮肤伤害。
”北京日化协会副秘书长陶丽莉告诉记者，参加此次培训的不少外地企业都是慕名而来，他们对行政许可检验要点、风险评估法规、技术要点等培训有强烈需求。
行业发展离不开检测技术支撑日本某品牌化妆品中因含有过量氢氧化钠，导致使用者发生严重的皮肤伤害。
一些婴儿的护肤产品如爽身粉在检测过程中发现含有致癌物质石棉。
“产品如果含有风险物质将有可能对人体皮肤造成伤害。
自2010年起，国家药品监管部门开始开展化妆品风险监测工作。
但我国化妆品监管仍需引入风险管理的概念。
”北京市药检所保化室主任张蓉表示，作为监管的技术支撑部门和行业发展的技术服务机构，药检所应不断提高自身技术水平和检验能力。
“从近两年的监管情况看来，我们认为检测染发剂的技术方法需要提高。
因为染发剂的分子结构、母核过于相似，所以单纯依靠液相或紫外的检测方法，很可能会产生漏判、误判的情况。
”张蓉介绍，从去年开始，北京市药检所保化实验室就开始摸索建立针对染发剂的验证平台，通过技术平台的搭建来提高阳性验证的准确率，以保证检验结果的准确可靠。
同时，用筛查方法来监测32种常用染发剂的风险，可切实发挥技术支撑作用。
据悉，要保证检验结果准确可靠，出具科学公正的检验报告，需做到三个方面。
第一，保证标准物质的来源可靠。
化妆品的检验标准物质有其自身的特性，多为化工产品，获得的渠道也稍显复杂，所以需要证书溯源。
要选用高纯度有证试剂，控制标准物质的来源才能保证检测不会有偏差。
第二，要选择检品适用的检验方法。
需要注意的是，被检物质也要选择合适的前处理方法。
第三，在日常工作中，加强质量控制意识，保证检验结果的准确可靠。
要重视对实验人员能力的上岗培训，持续参加实验室内外能力验证工作。
在对质量结果有影响的关键环节，加强质量监督。
例如，标准物质的使用情况；查看仪器的使用状态，检定是否在有效期内；仪器对检验结果有影响的参数校准情况等。
经过多年发展和积累，我国化妆品检验检测的手段和方法不断完善，对安全性检测和查找风险点越发严苛。
现今，技术可以检测出企业擅自改变生产配方的行为，所以企业应按照配方中所列成分种类以及添加量去生产。
而采取告知性备案管理的国产非特殊用途化妆品的生产企业，也要确保提交的备案资料和数据准确可靠；提供的风险评估资料可追溯，以保护消费者的权益。
编辑：刘名鹏
　　近期，深圳市教育局会同深圳市市场和监管委、住房建设局、工务署，举一反三，研究制定了深圳市塑胶运动场地建设使用产品的深圳质量标准、施工标准、施工时间及管理制度。
为切实规范深圳各级各类中小学校(含幼儿园)合成材料运动场地面层建设管理，日前，深圳市教育局同市住建局在全国率先发布《深圳市中小学校合成材料运动场地面层建设管理规定》(以下简称《管理规定》)，自2018年6月1日起施行，有效期5年。
《管理规定》就校园跑道的承建资格、建设管理、监督管理等方面做出了明确要求，切实为祖国的花朵健康成长保驾护航。
作为首个针对合成材料运动场地建设的规定，其正式发布填补了校园建设在该领域的空白。
　　原材料来源、施工方资质是工程建设中质量保证的两大指标，自然就成为《管理规定》中所明确的重点。
《管理规定》要求，学校合成材料运动场地面层建设工程(以下简称场地面层工程)的承包商或供应商(以下统称承建商)，应当是具有合成材料面层主要原材料生产能力且有同类工程施工经验的生产厂家，或是已取得主要原材料生产厂家授权且具有同类工程施工经验的企业。
　　值得注意的是，《管理规定》指出，使用财政性资金建设的场地面层工程，符合相关规定的，应当进行招标，进入建设交易服务平台招标采购，或进入政府集中采购平台招标采购，也可由单位自行组织采购。
其中，场地面层工程承建商的招标采购原则上不以“最低价法”定标，使用社会资金建设的场地面层工程招标采购，可参照执行。
　　在适用标准上，《管理规定》提出全市各级各类中小学校合成材料运动场地面层的设计、施工、验收、使用应当符合《深圳市工程建设技术规范——合成材料运动场地面层质量控制标准(SJG29-2016)》(以下简称《质量控制标准》)的相关要求。
　　《管理规定》强调，原材料进场应实施“双报验”制度，即原材料进场时须提供出厂合格证、检验报告，每批次进场的原材料均须见证取样，按《质量控制标准》的规定检验合格后才能投入使用。
　　此外，承建商应当严格按照招标投标文件、合同及设计要求约定的参考品牌与规格型号采购原材料，不得擅自改用其他品牌或者更改规格型号。
　　此次新规进一步加强了工程监督管理在施工中的作用，要求建设单位应委托监理单位对场地面层工程进行监管，监理单位应严格执行进场验收、检验等各项规定，对场地面层工程施工质量控制的关键环节进行旁站监理;场地面层工程施工的每道工序完成后，必须得到监理单位认可，未经监理单位确认的，下一工序施工不得开展。
　　此外，《管理规定》结合《质量控制标准》的相关要求，制定了严格的全过程管理制度。
其中，新竣工的场地面层工程必须在监理单位、建设单位、使用单位见证下，验证合格后方可投入使用。
核准时，由具有相应的计量认证资质的第三方检测机构按照《质量控制标准》相关要求，对场地进行物理性能、有害物质含量检测，检测不合格的不得通过验收，对存在违法违规行为的，依法进行查处，并由各级政府采购主管部门将场地面层工程承建商和监理单位纳入本市诚信管理体系。
　　据了解，《质量控制标准》试行以来，全市已有90所中小学及幼儿园的跑道按照新标准建设，深圳外国语学校初中部的跑道便是其中之一。
深圳航天科技创新研究院是深圳外国语学校初中部塑胶跑道的材料供给方，该研究院先进材料研究所所长曹海琳教授介绍，《质量控制标准》增加了TVOC、多环芳烃、MOCA、短链氯化石蜡、邻苯二甲酸酯类增塑剂等面层有害物的检测参数，同时增加了面层现场气味评定检测方法，对材料生产商提出了更高的要求，为环保校园、健康校园提供了多重绿色保障。
　　在互联网的冲击下，近几年，不少期刊业务受到冲击，急需升级业务模式。
在这一环境下，有期刊早已嗅到暴风雨前的味道，及时布局，走融合发展之路，终于实现逆势生长，创立于1996年的《中国卡通》就是其中的代表。
2013年，其面对大环境的挑战，主动改变，首次改版后月发行量从10万册涨至最高近70万册，目前月发行量稳定在40万册左右。
同时，其以期刊为平台，布局融媒体，获得了更大的发展空间。
　　面对冲击积极布局　　《中国卡通》是中国少年儿童新闻出版总社旗下的优秀漫画刊物，也是“5155工程”重点刊物，作为老牌漫画刊物，其以内容积极向上、画面纯美干净的办刊原则，服务着中小学生读者，也得到了家长和老师的认可，是中国本土市场很有影响力的漫画刊物之一。
　　然而，互联网对传统载体与渠道的革新，让这个老牌杂志深感危机。
中少总社儿童文学中心总监、《中国卡通》主编胡纯琦在接受《中国新闻出版广电报》记者采访时表示，由于近几年网络漫画平台崛起，在资本的推动下为漫画作者提供了不断上涨的稿费和大量宣传推广资源，并提供了几乎无限的版面空间，漫画作者无论质量高低都可在网络漫画平台中发表作品，甚至有些情况下为了“日更”“周更”的点击量而只求速度不求质量，或在漫画内容中“打擦边球”“追求噱头”等。
“这样一来，传统漫画杂志无论在版面还是稿费方面都几乎没有优势，使得纸媒平台的漫画作者大量流失，因此，策划优质的作品更加困难，成本也不断攀升，想要留住优秀作者十分不易。
”胡纯琦表示。
　　除此以外，让《中国卡通》更为头疼的是，网络漫画带来的免费以及极低成本的漫画阅读也带走了许多纸媒漫画的读者。
胡纯琦表示，目前青少年读者接触网络相当容易，他们可以在网站或手机客户端中轻松追看几十甚至上百部漫画。
　　“因此，近几年来，纸媒漫画杂志的发行量都在快速下滑，《中国卡通》的零售发行量也受到了很大影响。
此外，猖獗的网络盗版漫画也影响着《中国卡通》等期刊的销量，在网上很容易搜索到在《中国卡通》中连载甚至是已出版图书的作品，在盗版网站中不仅可免费阅读，还会第一时间更新，使纸质杂志的销售更加困难。
”胡纯琦有些无奈地说道。
　　面对大环境的挑战，《中国卡通》没有坐以待毙，而是积极地行动起来，做好布局。
在期刊的基础上，《中国卡通》开始积极摸索漫画周边产品的开发。
　　与此同时，在作家资源库方面，《中国卡通》还牵手著名儿童文学作家，将超级儿童文学畅销书作家沈石溪、伍美珍、郁雨君等人的作品改编成漫画，实现了品牌之间的强强联合。
“比如沈石溪的动物小说代表作《狼王梦》被我们改成漫画之后，就获得了非常好的市场反响。
这些作家的加盟，对《中国卡通》品牌建设产生了积极的作用。
”胡纯琦表示，积极的布局，让《中国卡通》在风起云涌的大环境下取得了长足发展，也得到了社会的肯定，其在2014年至2017年连续4年入围原国家新闻出版广电总局“向青少年推荐的100种优秀报刊”。
　　媒体融合让步子走得更稳　　除了积极布局，《中国卡通》深知可持续发展的重要性，选择走融合之路就成为发展的不二法门。
胡纯琦告诉记者，《中国卡通》以期刊为平台，于2016年开通了“中国卡通杂志”官方微信公众号，探索纸媒与新媒体融合之路。
“在两年的时间里，公众号已拥有超过100万粉丝，并且粉丝忠实度很高、黏性很强，每天总阅读量在20万左右，已经成为原创类动漫公众号中很有影响力的平台。
”　　胡纯琦坦言，在媒体融合方面没有适合的变现渠道，当前公众号仅有一定的广告流量收入、付费阅读收入、衍生品销售收入，以及出售漫画、动画版权的收入，很难覆盖人力、物力等各方面的资金投入。
“因此，目前我们在该板块面临的最大问题就是如何将百万粉丝流量进行变现，从而继续推进接下来的建设。
”　　相比于新媒体的探索，《中国卡通》在IP方面的产业链接建设则更加成熟。
其深入开发了期刊中的优质漫画选题，培育了一批非常受欢迎的热门动漫IP，如《蓝漠的花》《见习魔法师》等，都是人气较高、在《中国卡通》上连载多年一直排名前列、受到许多读者热捧的作品。
　　胡纯琦以《蓝漠的花》为例，介绍了其IP联动机制。
“中少总社拥有所有人物形象的知识产权，我们先是在期刊上连载，然后出售海外版权，随后又开发了《百无哥哥教漫画》的衍生品大礼包和网上视频教程，推出动画片。
仅在芒果台一个频道，包括其客户端和互联网电视在内，它的点播量就超过了1亿次，影响了上千万青少年观众，将来还要推出真人版影视剧改编。
”　　在自身创新上，《中国卡通》也没有停下自己的步伐。
今年1月，《中国卡通》实行全新改版计划，提出“从漫画到文字，从此爱上阅读”的编辑思路和办刊理念。
　　为了这一思路和办刊理念落于实处，《中国卡通》每期增加了3篇精选文学作品。
胡纯琦表示，添加文学作品的目的，是希望它能起到桥梁作用，让不爱看文字的孩子从这里被吸引，从这里开始爱上阅读。
“这些文学作品在选择上非常严格，有一套独特的标准，强调质量的同时也必须容易阅读，符合“00后”读者的年龄和阅读习惯。
这样的文学作品可读性并不比漫画低，却有着更强的文学性和桥梁效果，会得到更多孩子和家长的认可。
”　　胡纯琦希望通过“从漫画到文字，从此爱上阅读”的编辑思路和办刊理念，寻找差异化需求，最大限度避免网络漫画带来的冲击，与发行渠道密切配合，使期刊发行量实现第二次攀升。
　　对于未来的发展，胡纯琦觉得首先应该坚挺主业，“我们会以期刊为平台，坚持书刊互动，做大‘儿童文学典藏漫画’丛书及《蓝漠的花》《见习魔法师》等漫画单行本图书，形成稳定常畅书品牌。
在漫画图书以外，开发相关文学图书，并逐步形成规模和品牌。
”　　而在融合发展方面，《中国卡通》则是继续坚持走融合之路。
胡纯琦说：“我们还会以《蓝漠的花》等原创IP为核心，从书刊出版拓展到动画、游戏、衍生品、微信公众号等领域，探索新的盈利模式，并形成动漫产业链。
”编辑：王瑭琳
.　　　　6月12日，特金会在新加坡召开。
　　朝鲜最高领导人金正恩曾在瑞士至少待了5年，可留学已是久违的少年往事，对他来说，新加坡是他自2011年上台以来出访的最远的国家。
　　34岁的他正在与72岁的美国总统特朗普会晤，这在两国70年的交往史中，还是头一遭，毕竟，68年前的那场战争始终未曾结束。
如今，和平曙光戏剧性降临，而这场会晤，起死回生间峰回路转。
　　5月24日，这个我行我素的金发老头首次致函金正恩：决定“取消”会晤。
一天之内，特朗普从发出拒信，到重新启动会谈，让全球国际分析专家大跌眼镜。
　　确实，在过去美朝敌对的近70年里，没有美国总统同意会见朝鲜领导人，金正恩的爷爷和父亲没有见过时任的美国总统。
为了结束敌对状态，朝鲜方面一直希望与美国直接对话，却始终跨不过太平洋的鸿沟。
　　3月8日，特朗普在会见韩国国家安保室长郑义溶后，说出了那个日后搅动世界的决定：与金正恩会晤。
美朝各派出三路人马，分别在纽约、板门店和新加坡磋商。
　　为什么当见面日期越来越近，却出现“取消”和恢复的戏剧？　　美国国家安全顾问博尔顿极力要求朝鲜遵循“利比亚模式”，激怒了朝鲜，朝鲜于5月中旬曾提出中止原定会谈。
担心被朝鲜先行宣布退出峰会的特朗普，先下手为强。
而朝鲜的克制和诚意，又让特朗普收回决定，国际媒体用“大逆转”形容他的转变。
　　戏剧性转折的背后，是匆匆奔忙的身影。
4月26日才宣誓就任的美国国务卿蓬佩奥，虽曾访朝两次，但还不能把金正恩的名字拼写正确。
峰会前，朝鲜急于与韩国协调，金正恩上台来首次见韩国总统，一个月内两次在板门店见文在寅；金正恩一个月内两次访问中国。
　　反反复复间，东北亚的安全局势，在这方千里外的热带岛国乍暖还寒。
　　朝鲜在磋商中最注重安保问题，提出会晤地点不得选在拥有美欧背景的酒店内，圣淘沙岛的嘉佩乐酒店符合这一要求。
　　圣淘沙岛与新加坡本岛之间仅由一条全长710米的堤道公路连接。
由于与本岛分离，圣淘沙岛可以充当一堵虚拟墙，来阻断安全威胁。
　　这里有洒满阳光的柱厅、有着圆形玻璃天幕的环形宴会厅，从会议室的落地窗，可眺望南海。
酒店前面就是海滩，给两位首脑创造了边散步边对话的条件。
金正恩此前和中韩领导人会晤时，都曾有过散步交谈的场景。
编辑：王瑭琳
　　家庭应该是爱、欢乐和笑的殿堂（木村久一《早期教育和天才》）。
关于家庭的名言警句有很多，透过这些名言我们感受最多的是家庭的和谐、安逸。
然而，邪教组织利用一整套歪理邪说，诱惑痴迷者抛弃夫妻爱，无视骨肉情，制造了一幕幕妻离子散、家破人亡的人间悲剧。
特别是山东招远血案后，让人们又一次看到了邪教的凶残，也引起人们对邪教犯罪家庭化问题的关注。
笔者结合实际，具体分析邪教犯罪家庭化的特点。
　　一、邪教犯罪家庭化的内在因素　　（一）家庭成员互相影响。
　　一是夫妻影响。
很多家庭开始只是夫妻一方信邪教，为维系家庭关系，夫妻双方互相影响。
或者一方主动，一方被动，逐渐地达到双方共同信奉邪教。
彭四民，男，生前家住湖北省武汉市黄陂区前川街。
自担任法轮功组织“黄陂站站长”后，根据活动需要，他将其妻子刘晓莲带入法轮功，夫妻之间又多了一层“同修”关系。
2002年4月1日彭四民终因肺结核病重不接受治疗而去世。
2个月之后他的妻子刘晓莲也因同样的病情、同样不接受治疗情形而去世。
这对“同修”夫妇抱着他们对法轮功的执着和虔诚，弃下两个女儿离开了这个世界。
　　二是父母影响子女。
父母信邪教，他们的言谈举止、态度等对子女有着潜移默化的影响。
特别是未成年子女好奇心强，可塑性大，善于模仿，他们在父母的影响下，相信邪教的歪理邪说，在其心灵中孕育下邪教的种子。
如：重庆永川双石镇的彭世莲，自己的丈夫龙刚就是在自己的婆婆的劝导下，练上“法轮功”。
自从练上了“功”，龙刚开始变了，生意不怎么管，每天就是练功、打坐。
后来，龙刚因练功走火入魔拉着自己的孩子翻过护栏，跳下了安溪河。
后来孩子被救上来，龙刚却死了。
可怜龙刚死时只有31岁。
　　三是子女影响家庭。
家庭中子女信邪教从很多案例上来看，都是由于个人身体或心理方面的疾病，为寻找身体上或心理上的一种治疗方式，听信了邪教鼓吹的“不打针、不吃药，再难治的病也能根治，练了能祛病保平安，能强身健体”欺骗性极强的歪理，不仅自己练，而且也不断影响家中的父母、兄弟姐妹。
如：山东招远邪教案主犯之一张帆，她在高中和大学时曾患抑郁症。
大学毕业后，一度失去了人生方向，不知道自己为何而活，想自杀。
2007年，张帆在无极县老家偶然捡到一本“全能神”书籍《神隐秘的作工》，而也正因为这本书，改变了自己和自己家庭。
在张帆的游说下，其母陈秀娟、其父张立冬、妹妹张航及弟弟张某成为“全能神教”的成员。
　　（二）家庭结构不完整。
　　一是父母的离异或分居。
家庭的破裂，生活的孤单，往往给孩子的心灵造成深深的创伤。
为寻找感情方面的慰藉，他们往往求助于外界。
但由于其认知能力、辨别能力、自制能力不强，更容易被邪教组织所利用。
　　二是父或母一方离世。
对于失去父或母的孩子来说，他们精神上痛苦，生活无保障，经济无来源，缺少足够的温暖。
这样家庭的孩子往往情绪低落，产生多疑、孤僻、感情冷漠和玩世不恭等心理缺陷，很容易受到邪教的蛊惑，误入歧途。
　　二、邪教犯罪家庭化的特征　　近年来，随着我国对邪教犯罪的打击力度不断增大，邪教违法犯罪呈现出“家庭化”的趋势。
邪教组织通过亲友圈子，不断拉人入伙，形成一个个家庭式的邪教组织团伙，团伙成员多以家庭成员为主，制造和散布邪说更加方便，发展和控制成员更加稳固，呈现明显的团伙化和家庭化特征。
邪教犯罪家庭化是当前面临的最危险、最复杂的犯罪现象之一，与其他犯罪相比，邪教犯罪家庭化具有如下特征。
　　（一）组织严密，内部人员等级分明。
很多邪教组织被打击后，为逃避覆灭的命运，开始改变策略，积极吸收家庭成员加入邪教组织，其组织结构日趋严密，邪教家庭成员往往以家庭为单位建立各种聚会场所，活动更加诡秘。
一方面，政治目的明确。
积极对抗政府，且家庭组织内部等级分明，既有领导层，也有工作的具体落实者。
另一方面，行动计划严密。
家庭成员每次外出一般三五成群，打着家庭成员逛街或出游的幌子，“传福音”或拉人入教，其实他们早就制定出尽可能详尽的行动预案，对选定的地点、目标、防范手段等进行周密观察，在此基础之上最大限度地保证活动取得成功。
　　（二）明暗结合，潜在社会危害性大。
家庭成员在邪教组织成功的精神控制下，对组织忠心耿耿、惟命是从。
家庭组织活动秘密化、伪装化。
为了实现犯罪目的，邪教组织家庭活动越来越秘密隐蔽，常常暗中进行，秘密筹划；有时打着商业活动的旗号，以合法形式掩盖不可告人的目的，并进行非法的宣传，散布歪理邪说，这样既积累了资金，又壮大了组织，但是其预谋犯罪对社会和家庭带来极大的伤害。
　　三、邪教犯罪家庭化的预防　　邪教犯罪受到伤害最深的是家庭中的妇女和儿童，面对邪教犯罪家庭化的态势，为了使家庭及妇女和儿童免受邪教的侵害，必须结合邪教犯罪家庭化的基本特征以及当前我国社会的实际情况，加强对家庭邪教犯罪行为的防治，从而切实提高防邪成效。
　　（一）重视反邪教宣传教育。
要加强家庭涉邪教问题的研究，家庭涉邪教问题涉及的工作方方面面，不是哪一个单位、组织或者个人的责任，而是全社会的共同的责任，需要政府部门、司法机关、群团组织、新闻媒体、学校、社区、家庭的共同参与，从而形成反邪教宣传的合力。
一是要注重对家庭涉邪教典型案例的运用。
发挥以案说法的积极效果，可以采取现身说法、案例说理等方式进校园、进社区、进家庭，让家庭及其成员对邪教及其危害形成直观的认识。
二是应当积极适应互联网和信息技术发展的实际，加大互联网平台的反邪教宣传力度。
同时，在反邪教宣传工作中，也可以积极采用动画、微电影、电视字幕等喜闻乐见的形式进行，从而提高反邪教宣传的实际效果。
　　（二）加强心理危机干预。
特别对一些涉邪家庭，要通过专业人士的走访，了解家庭变故等重大现实困境，一定要积极加强心理危机干预，帮助他们理性认识和面对困难，引导他们乐观地走出现实困境的阴影，防止其出现困境，再次误入邪教。
学校要加强心理健康教育和辅导，帮助一些涉邪家庭的未成年人形成积极乐观的人生态度，一旦发现未成年人形成了心理危机，就要及时地进行科学干预和引导，给予足够的关心和鼓励，让未成年人感受到来自社会的温暖。
通过这样的积极干预，能够有效帮助涉邪家庭的未成年人战胜心理压力，克服当前困难。
　　（三）阻断涉邪家庭不良人际交往。
要重视涉邪教家庭与外界的交流，要组织亲朋好友进行思想劝阻，组织有经验、有能力、有方法、有耐心的社区干部或志愿者进行心理矫正和生活帮扶，组织已转化人员现身说教。
在这一时期，要特别注重涉邪家庭的人际交往情况，帮教人员应当及时转变与涉邪家庭成员的沟通交流方式，防止再次受不良人的负面影响，从而阻断其不良人际交往。
　　（四）强化刑事惩罚震慑效能。
我国对于邪教犯罪实行以“教育为主、惩罚为辅”的原则，邪教组织也会钻法律漏洞，打着“维权”的幌子对党和政府进行攻击。
近年来，我国不断加大对邪教犯罪问题的立法，完善《刑法》和《刑事诉讼法》相关规定，不但对引诱、唆使、欺骗、强迫他人从事邪教活动的，加大了打击力度，而且也挽救了许多受到教邪裹胁的家庭，使他们脱离了邪教组织。
对于想要利用法律漏洞，从事邪教犯罪活动从中获利的人，必须严厉打击，进而起到相应的威慑作用，保障家庭及成员不被利用，有效预防邪教犯罪。
编辑：林子
据《汽车新闻》欧洲版报道，菲亚特克莱斯勒(FCA)公布了未来五年发展规划，计划到2022年共投资90亿欧元(约合人民币683亿元)即总支出的20%，来研发电动化汽车，以达到排放标准。
FCA首席执行官表示，未来五年发展规划中产品组合和策略会因市场而异。
到2020年，经销商销售的大部分车型，包括Jeep、玛莎拉蒂和菲亚特500微车都将使用电动动力总成。
到2022年，FCA集团旗下30款车型将使用一种或多种电动系统。
集团CEO塞尔吉奥马尔乔内(SergioMarchionne)在谈到FCA应对排放规定时说：“减少依赖石油是我们在未来几年内面临的最大挑战。
我们不清楚各国政府在推动电动汽车使用方面扮演了什么样的角色，但我们知道自己不能只局限于一种解决方案。
”FCA尾气排放战略主要基于小型涡轮增压发动机车、轻度混合动力车、混合动力车、插电式混合动力车和纯电动汽车。
目前公司已经有五款电动机，还将在阿尔法罗密欧、玛莎拉蒂和Jeep全系车型中推出电动化动力系统。
马尔乔内指出，克莱斯勒Pacifica小型插电式货车标志着公司有能力提供电动动力系统。
他还表示，在欧洲、中东和非洲，欧盟法规意味着“推出不同程度的电气化车型将成为强制措施”，这样才能符合排放规定。
因此，公司首席技术合规官马克切尔比诺(MarkChernoby)表示到2022年，FCA在欧洲、中东和非洲销售的40%车型预计为非电动化车动力系统，40%为轻度混合动力系统，剩下20%使用高压电气化动力系统。
电气化将完全取代需求下降的柴油动力。
他还称，政府需要增加充电站数量，但没有透露每个市场地区或每款车型的具体排放目标。
马尔乔内称，公司计划到2021年在欧洲、中东和非洲淘汰所有柴油车。
纯电动版菲亚特500和电动版Panda微型车将成为公司在欧洲市场的重点车型。
编辑：张霜
　　6月11日，完美世界股份有限公司(002624)旗下全资子公司完美世界征奇(上海)多媒体科技有限公司及完美世界游戏有限责任公司，与美国Valve公司共同宣布将在已有的合作伙伴关系基础上，开启“STEAM中国”项目。
　　尽管双方尚未宣布STEAM中国的上线时间，但这个合作项目，显然不仅为中国游戏玩家提供一个方便触达这个全球最大PC游戏平台的机会，而且在可预见的将来，也能助力中国游戏企业，尤其是中小游戏公司走向海外。
　　《中国游戏产业报告》数据显示，2017年中国游戏收入已经突破2000亿人民币，达到2036亿，成为全球最大的游戏市场。
与此同时，自主研发网络游戏海外市场实际销售收入达亿美元，成为全球游戏输出的其二大国(仅次于美国)。
中国权威游戏研究公司伽马数据分析认为，中国有望在未来数年内成为游戏出口世界第一。
　　事实上，中国游戏出口已经连续10年高速增长，成为中国文化走出去的新力量。
此前，中国游戏经历了海外寻求代理、海外建立子公司自主运营、全球并购等几个阶段，如今，与全球顶级游戏平台合作，让“走出去”开启全新模式。
　　2012年起，连续多年中国游戏出口第一的完美世界，与美国Valve分别开展了DOTA2及后续CS：GO在中国境内的授权运营发行战略合作，这一战略伙伴关系将在STEAM中国项目上得到进一步全面延展。
完美世界CEO萧泓博士表示，公司将通过STEAM中国推出更多游戏产品，为中国玩家及开发商提供高品质的内容以及更优越的体验与服务。
　　分析认为，中国众多中小游戏企业，尤其是PC游戏开发者，此前困扰于“走出去”门槛较高，完美世界与Valve的合作项目，将为其提供绝佳的机会和平台。
STEAM目前已为全球千百万玩家提供了超过两万款游戏产品，其中包括在STEAMVR技术基础上创作的超过三千款VR类产品。
　　多家分析机构均认为，中国游戏海外出口将持续增长。
而完美世界与Valve合作推出STEAM中国，将有力促进中国游戏的”引进来”和“走出去”。
　　2018雅加达亚运会电子体育项目预选赛近日在港举行，亚洲电子体育联合会主席霍启刚12日在新闻发布会上表示，电子体育在本次亚运会成为示范表演项目是一个大的跃进，下一个目标是希望让电子体育在2022年杭州亚运会成为正式比赛项目。
　　霍启刚表示，电子竞技过往被视为休闲活动，但随着时代发展已逐渐成为强调智力、策略、反应及团队合作的电子体育。
亚运会、奥运会等传统体育赛事，应注重吸引更多年轻人关注及参与。
他认为，本次亚运会的电子体育表演项目是一个大的跃进。
　　近年香港特区政府着力推动电竞产业发展，财政预算案拨款1亿港元支持发展，为电子体育比赛提供场地和支援业界改进技术。
香港立法会议员葛珮帆表示，希望特区政府未来投放更多资源支持电竞运动员，她相信电子体育未来将成为香港经济发展的新动力。
　　本届亚运会的示范表演项目包括6个电竞项目，将由8个不同国家和地区的代表队出战。
东道主印尼将在各游戏项目中自动占一席位，其他7队将从预选赛选拔，已有27个国家和地区报名参加。
香港是东亚赛区主赛场，正进行预选赛，来自中国内地、中国香港、日本等地的选手争取出线资格。
　　中国内地选手黄成辉在接受中新社记者访问时表示，能代表中国内地参加预选赛心情十分开心。
他认为，自己技术强，十分有信心，约有八成把握出线。
中国香港选手何浩楠表示，已为比赛准备多时，能代表香港出战，觉得很荣幸。
　　6月12日下午，北京知识产权法院公开开庭审理上诉人杭州大头儿子文化发展有限公司与被上诉人央视动画公司、一审被告北京时代佳丽商贸有限公司著作权侵权纠纷二审案。
该案一审中，大头儿子公司被判侵犯央视动画公司著作权并赔偿损失。
　　央视动画公司一审起诉称，自己作为《大头儿子和小头爸爸》《新大头儿子和小头爸爸》动画片的著作权人，依法享有“大头儿子”等动画形象著作权，而大头儿子文化发展有限公司未经许可，擅自大量授权他人使用央视动画公司享有著作权的人物形象生产、销售衍生产品，包括但不限于“大头儿子”形象玩偶；时代佳丽公司在其经营的“名创优品”店铺中，销售两款由大头儿子公司擅自授权生产、销售的“大头儿子”形象玩偶。
央视动画公司认为，大头儿子公司、时代佳丽公司侵犯了其合法权益并给其造成重大损失，请求法院判令两公司停止侵权并赔偿经济损失20万元及合理维权费用8万元。
　　一审法院经审理支持了央视动画公司提起的停止侵权的诉讼请求，判决大头儿子公司、时代佳丽公司停止授权生产、销售涉案侵权产品；大头儿子公司赔偿央视动画公司经济损失20万元，赔偿合理费用8万元，驳回央视文化公司的其他诉讼请求。
　　一审宣判后，大头儿子公司以一审判决认定事实不清、适用法律错误为由提出上诉，请求撤销一审判决，改判驳回央视动画公司的全部诉讼请求。
　　今天的庭审中，大头儿子公司称，央视动画公司对1995版、2013版大头儿子动画人物形象具有独创性的部分未尽到举证责任，一审法院的判决有失公正，且适用法律错误。
　　庭审中，双方针对大头儿子人物形象、央视动画公司对1995版、2013版大头儿子动画人物形象具有独创性的部分是否尽到举证责任等焦点问题展开激烈辩论。
　　一审被告时代佳丽公司经法院合法传唤未到庭应诉、未提交书面陈述意见，北京知识产权法院依法缺席审理。
　　目前，该案正在进一步审理中。
编辑：王瑭琳
　　新华社海口6月3日电记者从3日举行的中国（海南）自贸区海口江东新区新闻发布会上获悉，为落实好海南自贸区建设的国家战略，海南省委省政府决定设立海口江东新区，并将其作为建设中国（海南）自由贸易试验区的集中展示区。
　　海口江东新区位于海口市东海岸区域，总面积约298平方公里，分为东部生态功能区和西部产城融合区。
其中东部生态功能区约106平方公里，包含33平方公里的东寨港国家级自然保护区；西部产城融合区约192平方公里，包含临空产业园片区、桂林洋国家热带农业公园片区、桂林洋高校片区及沿江生活片区等。
　　海南省发改委主任符宣朝介绍，选择江东打造新区，主要基于其独特的区位优势、一流的生态环境和较为明显的后发优势。
江东新区将紧紧围绕全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区的战略定位，在加快质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率，建立开放型生态型服务型产业体系等方面做表率，努力建设成为海南自贸试验区的集中展示区，国家重大战略服务保障区的示范区。
　　符宣朝说，海南省将按照“两年出形象、三年出功能、七年基本成型”的时间表，全力加快推进江东新区规划建设，将积极打造成世界一流的零碳新城、彰显中国文化海南特色的靓丽名片、城乡一体和谐共生的中国示范以及全球领先的生态CBD。
　　目前，海南省正在对新区开发模式创新、资源配置创新、投融资体制机制创新、社会治理创新进行系统研究，同时重点研究推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度等改革试点，打造江东新区共建共治共享的社会治理格局，提升国际化、市场化、法治化水平。
　　据悉，海南省还于3日启动江东新区概念性规划方案国际化招标工作，面向全球公开邀请最优秀的规划设计机构共同参与新区的规划设计。
编辑：陈雨昀
　　记者从全市对外开放大会上获悉，成都自贸区自去年4月1日启动以来，已完成166项创新改革试验，自贸区内新增企业万户、新增注册资本亿元，其中新增外商投资企业292户，85%集中在高端服务业领域，逐步成为高质量外资企业的集聚地。
　　成都要主动与上海、广东等国内自贸区和新加坡、迪拜等自贸港对标，高位增强国际投资贸易平台功能，争取设立内陆自由贸易港，探索基于“两港”的陆空多式联运模式和国际贸易规则，加快构建符合国际惯例的涉外商贸服务体系，推动从以货物贸易为主向货物和服务贸易协调发展的“大平台经济”转变，力争到2022年，全市货物及服务贸易进出口总额达万亿元。
编辑：林涛
　　《粤港澳大湾区规划纲要》出台前夕，国务院公布广东自贸区改革方案，为湾区建设指路。
　　5月24日，国务院印发《进一步深化中国（广东）自由贸易试验区改革开放方案》(以下简称《深改方案》)。
提出到2020年，中国（广东）自由贸易试验区要率先对标国际投资和贸易通行规则，建立与国际航运枢纽、国际贸易中心和金融业对外开放试验示范窗口相适应的制度体系，打造开放型经济新体制先行区、高水平对外开放门户枢纽和粤港澳大湾区合作示范区。
　　《深改方案》明确，要强化自贸试验区同广东省改革的联动，各项改革试点任务具备条件的在珠江三角洲地区全面实施，或在广东省推广试验。
　　此时正值广东自贸试验区成立三周年之际，“这是推进广东自贸区更深层次的改革创新和更大范围的对外开放的纲领性文件，可以说是广东自贸试验区改革开放方案的版。
”广东省自由贸易试验区办公室有关负责人告诉时代周报记者。
　　“两区一枢纽”的战略定位　　5月20–22日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在广东自贸试验区调研。
他重点了解自贸区规划发展情况，督促自贸区紧紧抓住“制度创新”作为核心任务，并在扩大开放工作会议上表示：“一切不符合高质量发展要求的体制机制都要大胆改革，一切制约创新的管理方式都要促其改变。
”　　几天后，国务院印发《深改方案》。
“两区一枢纽”的战略定位在其中得到明确。
值得注意的是，《深改方案》提出要建设国际航运枢纽、国际贸易中心，这是广东首次在国务院文件中确立了国际航运枢纽、国际贸易中心的特殊定位。
　　“和三年前的总体建设方案相比，《深改方案》更加强调自贸试验区作为制度创新的核心，而制度创新也将更聚集于构建更高层次的开放型经济。
”中山大学自贸区综合研究院副院长毛艳华接受媒体采访时表示。
　　针对建设开放型经济新体制先行区，《深改方案》就对标国际先进规则出台了多项措施。
一方面，将进一步转变政府职能，依法下放至地级及以上城市的省级管理权限，将进一步下放至自贸试验区；另一方面，将进一步放宽市场准入。
　　国家在设立自贸区时，其初衷便是建立与国际营商环境相适应的市场环境。
“这些举措有利于缩小我国现行制度与国际通行规则的落差，为主动参与国际竞争和融入全球化奠定坚实基础。
”上述自贸办相关负责人表示。
　　围绕建设国际航运枢纽、国际贸易中心、金融业对外开放试验示范窗口，《深改方案》提出了一系列创新举措，包括打造全球港口链、全球贸易航运物流供应链、建设华南国际船舶保税油供应基地、高端航运服务集聚区等。
　　在毛艳华看来，建设国际航运枢纽定位的提出，符合既要“引进来”，又要“走出去”的双向改革要求，也贴合广东的实际情况。
　　粤港合作有望实现新突破　　过去，广东自贸区一直作为探索粤港澳合作的重要抓手。
随着《深改方案》中“粤港澳大湾区合作示范区”角色的明确，粤港合作迎来新契机。
　　2003年，内地与香港签订《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（简称“CEPA框架”），此后两地在此框架下推动服务贸易自由化。
尽管此后连续两次签订补充协议，但由于缺少具体实施细则，粤港经贸合作中一直存在“大门已开，小门不通”或“玻璃门槛”的问题。
　　致公党深圳市委会在2017年底提交的一份政协提案中指出，香港服务业进入内地，目前仍面临诸多障碍。
具体细则不明和政策的不确定性使他们望而却步。
　　毕马威华振会计师事务所一名工作人员告诉时代周报记者，目前香港和内地的会计师尚未达成专业资格互认，并且香港会计师欲在内地执业，需满足工作满两年的规定。
　　这一政策在新的自贸区有望松绑。
《深改方案》明确将进一步推动粤港澳职业资格互认试点工作。
　　在专业服务业方面，自贸区将研究推进港澳金融专业人士通过培训测试的方式申请获得内地从业资格；允许区内港澳与内地合伙联营律师事务所的内地律师受理、承办内地法律适用的行政诉讼法律事务；允许区内港澳与内地合伙联营律师事务所以本所名义聘用港澳律师。
　　建筑业方面，自贸区将研究取得香港执业资格的专业人士在区内港商独资或控股的开发建设项目直接执业或开办工程技术服务有关企业；允许港商独资或控股的开发建设项目试点采用香港工程建设管理模式。
　　为促进粤港澳人才等要素流通、深化三地经济合作，《深改方案》还提出，条件成熟时，将在珠澳口岸实行“合作查验、一次放行”和“入境查验、出境监控”的查验通关模式。
通关便利化的举措将极大提高粤港澳生产要素的流通效率。
　　港科大深圳研究院院长李世玮每周有一半时间待在广东。
过去，囿于香港居民的身份限制，他感到衣食住行在内地有诸多不便。
这种状况未来将有所改善，《深改方案》中明确，将拓展金融IC卡和移动金融在自贸试验区公共服务领域的应用，为粤港澳居民跨境往来提供便捷的支付服务。
　　围绕打造粤港澳大湾区合作示范区，《深改方案》从金融、商贸、法律、航运等领域制定了进一步开放的具体措施。
　　进一步扩大市场准入和金融开放　　在广东自贸区创立三周年之际，获准进一步扩大市场准入和金融开放，这一政策广东盼了很久。
　　中山大学岭南学院经济学系教授林江表示：“从《深改方案》的内容来看，广东自贸区将在深化金融改革、扩大金融开放方面扮演进一步的角色，这是方案中让我印象最深的一点。
”他认为，过去三年广东三个自贸区的金融开放进展不明显。
而在《深改方案》中，中央进一步肯定了广东自贸区在制度创新方面先行先试的定位。
　　比如，针对外商在内地投资注册企业，我国有一套针对性的审批等政策规定。
在经营期限方面，根据项目的行业类型、投资额和投资风险等，外资企业一般不超过30年。
属于国家鼓励和允许投资的项目一般不超过50年。
此次《深改方案》提出，除特殊领域外，将取消对外商投资企业经营期限的特别管理要求。
此外，针对符合条件的外资创业投资企业和股权投资企业开展境内投资项目，将探索实施管理新模式。
　　这意味着2018年将出台新一版自贸试验区负面清单，在先进制造业、金融等领域将对外资进一步开放，同时，鼓励外资以股权投资模式加大投资，实现内外资同等待遇。
　　支持国际贸易新模式、新业态发展方面，根据《深改方案》，将探索推动将国际贸易“单一窗口”拓展至技术贸易、服务外包、维修服务等服务贸易领域，待条件成熟后逐步将服务贸易出口退（免）税申报纳入“单一窗口”管理。
　　“这些措施都将为自贸试验区技术贸易、跨境电商、国际维修、平行进口等国际贸易新业态发展带来实质性的政策利好。
”上述广东省自贸办有关负责人表示。
　　广东自贸区的另一个目标，是建成金融业对外开放试验示范窗口。
《深改方案》明确了多项即将开展的改革政策：“积极吸引各类国内外总部机构和大型企业集团设立结算中心”“支持符合条件的中外资金融机构深化股权和业务合作”“继续研究设立以碳排放为首个交易品种的创新型期货交易所”“大力发展金融科技，加快区块链大数据技术的研究和应用”。
　　广东自贸办有关负责人指出，这些措施如果落实，将显著提升跨境投资贸易金融服务水平，并推动金融与科技融合创新发展。
编辑：林涛
接受中国证券报记者采访的专家认为，当前税收改革逐渐步入深水区。
随着营改增逐步调整到位，个税改革成为今年税收改革的重中之重。
2018-06-1409:076月10日，本报曾刊发《花几百元就占“百万医疗”大便宜？——银保监会明确禁止“百万医疗”保险产品盲目设立高额给付限额、夸大产品功能》的文章。
昨天，银保监会再次警示短期健康险续保风险。
2018-06-1409:06建立养老保险基金中央调剂制度以后，是不是中央财政补助要改变或者减少？2018-06-1409:05今年4月，在“2018数字化口腔产业发展与技术高峰论坛”上，南海企业展示了新研发的种植导板以及3D打印牙冠。
2018-06-1310:10又至端午时节，2018年端午假期为6月16日至18日三天，期间，外出探亲、旅游的市民人数将会大幅提高。
2018-06-1309:39贯彻落实中央关于乡村振兴战略决策部署，日前我省出台了《中共广东省委广东省人民政府关于推进乡村振兴战略的实施意见》。
2018-06-1309:38内地居民往来港澳地区应申领并持用合法有效的出入境证件和签注。
2018-06-1309:35中国人民银行副行长陈雨露12日在浙江湖州举行的绿色金融改革创新试验区建设座谈会上表示，在浙江、广东、贵州、江西、新疆五省区部分地区设立的绿色金融改革创新试验区，建设一年来初见成效。
中国人民银行初步评估结果表明，试点总体方案中85％以上的试点任务已启动推进。
2018-06-1309:25广州正在试点取消出租车“份子钱”制度。
目前，广州市公交集团已选取首批约200辆车开展试运营。
2018-06-1309:096月11—12日，以“一带一路，共享发展”为主题的第四届中德（欧）中小企业合作交流会在揭阳举行。
2018-06-1309:09科技部和全国工商联近日印发《关于推动民营企业创新发展的指导意见》（以下简称《意见》）。
2018-06-1309:08在经历了4个月的政策过渡期之后，2018年新能源汽车补贴政策从今天起正式实施。
续航150公里以下的新能源乘用车将不再享受国家补贴。
2018-06-1309:08记者从中国银保监会获悉，截至一季度末，我国保险公司平均综合偿付能力充足率为248%，显著高于100%的偿付能力达标线，保险业偿付能力充足稳定。
2018-06-1309:076月9日晚，上海合作组织青岛峰会欢迎宴会在青岛国际会议中心举行。
参加晚宴的国宾们未必知道，他们享用的美食是在“海上厨房平台”里烹饪和分餐的。
2018-06-1210:356月11日，摩拜单车宣布在全国百城开启新老用户全面免押，且无任何条件限制，无需信用分。
2018-06-1210:34
今年4月，在“2018数字化口腔产业发展与技术高峰论坛”上，南海企业展示了新研发的种植导板以及3D打印牙冠。
2018-06-1310:10在经历了4个月的政策过渡期之后，2018年新能源汽车补贴政策从今天起正式实施。
续航150公里以下的新能源乘用车将不再享受国家补贴。
2018-06-1309:08记者11日从中国汽车工业协会获悉，今年1月至5月，我国汽车产销量达万辆和万辆，同比分别增长％和％，销量增速高于上年同期2个百分点，总体表现良好。
2018-06-1209:35近年来，中国国新能源车产量占比已经连续三年位居世界第一。
伴随后补贴时代到来，新能源汽车产业链将面临怎样的挑战与机遇？产业链上中下游如何发展？产业投资趋势又将会如何？2018-06-1109:24据中国之声《新闻纵横》报道，前段时间，不少地方的市民为了买天然气排起队来，甚至有的地方凌晨就有人带着马扎排队。
这都是源自一则天然气要涨价的消息，而消息的根源，是今天正式开始实施的理顺居民用气门站价格方案。
2018-06-1109:04据经济之声《天下财经》报道，我国游戏产业在快速发展的同时，也随之出现了一些社会问题，青少年沉迷网游最近就引发了媒体的关注。
北京大学互联网发展研究中心昨天(8日)就游戏产业的健康发展举行研讨会，多位专家向游戏行业提出了针对性建议。
2018-06-1010:325月向来是楼市传统的“红五月”，但东莞楼市却是表现平平。
5月初，在限价加码的同时，受预售证审批从严、商品房限签以及住建部门重申楼市限购不放松等因素影响，东莞楼市无论是供应量还是成交量都差强人意，房价连续两个月环比回落。
2018-06-1010:21银保监会近日发布《关于保险资金参与长租市场有关事项的通知》（简称《通知》），明确了保险资金参与长租市场的有关要求，引起多方关注。
专家表示，保险资金进入长期租赁住房市场，既有利于拓宽保险资金运用渠道，优化保险资产配置，又有利于发挥保险资金长期、稳定的优势，助推国家房地产调控长效机制建设。
2018-06-1009:57中原地产研究中心统计数据显示，2018年1-5月，全国房地产调控政策发布次数多达159次，比2017年1-5月增加60%。
2018-06-1009:286月7日小米已向证监会递交了CDR发行申请，正在受理过程中。
这也意味着，小米已经成为CDR试点发行申请落地的第一单。
2018-06-0912:07蚂蚁金服方面表示，本轮融资将主要用于支付宝的全球化拓展、自主科研投入和全球顶尖人才的招募。
2018-06-0912:06截至今年6月1日，中药饮片行业被收回的GMP证书已达到45张，而去年全年总共才收回56张。
2018-06-0912:065月31日，在杭州召开的阿里菜鸟全球智慧物流峰会上，速腾聚创（RoboSense）联合阿里菜鸟发布无人物流车GPlus，其一大亮点是搭载了来自速腾聚创的固态激光雷达RS-LiDAR-M1Pre，成本更低性能更稳。
2018-06-0811:17广州市发展改革委发布《关于征求广州市推动新能源汽车发展若干政策公众意见》的通知。
2018-06-0709:43笔者从广州海关获悉，自6月1日起，海关总署全面取消《入/出境货物通关单》，外贸企业可实现“一次申报”和“一次放行”。
2018-06-0510:32
　　接受中国证券报记者采访的专家认为，当前税收改革逐渐步入深水区。
随着营改增逐步调整到位，个税改革成为今年税收改革的重中之重，预计年内将出台提升个税起征点与专项扣除的文件。
专家建议，个税改革要一手抓制度，推进个税法修订，建立完整的征管体系；一手堵漏洞，强化并建立以个人自行申报为主的申报制度，建设全国税务网络征管系统，统一个人纳税编码，利用数字化手段加强征收能力。
　　个税制度待完善　　华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康表示，今年加快完善税收法律制度框架势在必行，关键税种改革如增值税改革、资源税改革、环保税改革、消费税改革、个税改革、房产税改革等都将进一步深入。
随着营改增和资源税政策逐步调整到位，改革重点将在房地产税和个人所得税上下功夫。
　　平安证券首席分析师魏伟指出，目前我国个人所得税相对规模较小，制约了税收收入分配调节功能的发挥。
当下，我国总体税收结构是以流转税（包括增值税、营业税和消费税）为主，所得税占比不高，而所得税当中也是以企业所得税为主体，起到居民收入分配调节作用的个人所得税相对规模有限。
无论是在GDP还是财政收入中的比例，我国的个税占比都低于其他中等收入国家的平均水平，甚至远远低于全球普遍水平。
　　魏伟表示，现行个税制度还存在较多缺陷，如同属劳动所得的工资薪金收入与劳务报酬、稿酬等征税方式完全不同，偶然所得和投资所得统一适用20%的固定比例税率，对资本所得征税较轻、对劳动所得征税较重，同样收入的纳税义务人，所得来源渠道多的可以享受更多费用扣除等。
　　从上调起征点与专项扣除入手　　随着这几年收入上涨，提高个税起征点再次被提上日程，3月，财政部编制的预算报告和预算草案已经提请审议，其中包括提高基本费用扣除标准。
　　社科院财经战略研究院研究员杨志勇表示，提高个税起征点需要考虑个人所得税的定位。
个人所得税属于“大众税”，不可能只面向少数人收取，可以先将免征额定在5000元左右。
下一步，个税改革的主要方向是综合与分类、工资薪金所得和劳务报酬所得合并一起征税，预计今年内就会出台工薪与劳务报酬合并后统一的税率和税级。
　　中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云表示，按照个人来征税不如按家庭征税合理。
　　对于专项扣除，贾康表示，应该考虑家庭赡养系数，比如一个家庭年度总收入是12万元，家庭人数多少明显会影响家庭生活水平，应适当考虑赡养家庭人口数量。
对于家庭成员的界定，目前尚未有统一的方式，但离不开信息系统的支持。
　　“除了政府工作报告中提到的子女教育、大病医疗费用外，其他与个人或家庭生活密切相关的大笔支出如住房按揭利息支出、赡养老人费用等也应该列入扣除项目。
”杨志勇补充，在综合与分类所得税改革之后，税改重点在于各种标准扣除和专项扣除是否与实际成本费用基本相符。
　　加快制度性改革　　“个人所得税改革需要建立总体框架，而非仅停留于提高起征点等‘缝缝补补’。
更公平的税制有助于鼓励公民形成以纳税为荣的社会风气。
尤其是对于资本所得、劳动所得都应当合理课税，以真正发挥个人所得税对家庭收入差距的调节作用。
”乔宝云建议，改变单位代扣的纳税方式，转变征税理念；建立信用体系，启用终身唯一的纳税号并与个人退休福利挂钩；限制现金收入。
　　在贾康看来，下一步值得关注的是，修订个人所得税立法何时启动。
杨志勇补充，个税改革的目标是要让个税更加公平，个税在税收总收入中的比例上升是必然趋势，个税的财政目标和公平目标的权衡取舍，更应该通过法律程序来解决。
　　展望未来，中国财政科学研究院金融研究中心主任赵全厚认为，现在数字化技术越来越发达，将更多利用大数据进行征管改革。
很多地方在建设税务大数据库，纳入了很多个人交易信息。
此外，由于第三方交易平台的出现，现在很多交易都实现了电子化，使得现金交易大幅度减少。
信息化技术会让征管手段更容易做到“应收尽收”。
　　赵全厚介绍，征税部门与科技公司合作建立大数据系统，一是可以进行收支动态的监测，如果收入少、支出多就可以被筛选出来；二是将工商注册、纳税情况、交易等数据内部打通，也可以通过软件筛选出疑问点。
编辑：邓德崇
贯彻落实中央关于乡村振兴战略决策部署，日前我省出台了《中共广东省委广东省人民政府关于推进乡村振兴战略的实施意见》。
2018-06-1309:38广州正在试点取消出租车“份子钱”制度。
目前，广州市公交集团已选取首批约200辆车开展试运营。
2018-06-1309:096月11—12日，以“一带一路，共享发展”为主题的第四届中德（欧）中小企业合作交流会在揭阳举行。
2018-06-1309:09从2018年1月1日起，珠海市城乡居民基本养老保险基础养老金，将从每人每月380元提高至400元。
2018-06-1209:26“银关保”的启动给企业带来了希望，企业负责人苏杰欣喜地表示，一年仅需支付19万元即可盘活1000万元的资金。
2018-06-1110:13日前，深圳国际会展中心地下室全面封顶，开始进入钢结构主体施工阶段，计划2019年6月底全面竣工，9月正式开业。
2018-06-1109:162017年广东省投资亿元建设的82个援疆计划项目开工率、完工率和资金拨付率均首次实现百分之百。
2018-06-0909:42榄核镇不但是冼星海的故乡，还是广州市唯一的革命老区镇，有着光荣的革命传统，红色文化积淀丰厚。
2018-06-0909:07广东未来的发展规划既要保持前瞻性和先进性，也要具备科学性和现实性。
2018-06-0908:58《深改方案》提到，允许区内港澳与内地合伙联营律师事务所的内地律师受理、承办内地法律适用的行政诉讼法律事务和以本所名义聘用港澳律师。
2018-06-0908:586月8日—9日，2018全球服务外包大会将于珠海国际会展中心举行。
2018-06-0909:00近日，国家能源局、中国电力企业联合会发布《2017年全国电力可靠性年度报告》。
2018-06-0909:01在6日举行的广州国际生物岛建设推进工作大会暨官洲生命科学圆桌会上，生物岛标准产业单元四期项目动工。
2018-06-0709:41广州此次集中待调表车辆总数为19992台，实际完成调整为19353台，完成率%。
2018-06-0709:28我省过去5年的建筑节能和绿色建筑发展工作取得了显著成绩，建筑节能工作开展扎实，节能降耗的目标基本实现。
2018-06-0709:23
2017-06-2810:132017-06-2809:032017-06-2809:032017-06-2801:22在所有人事调配中，换总经理对公司来说是个不小的调整，可以说属于“伤筋动骨”的调整。
自主品牌车企长江汽车2月15日，杭州长江汽车控股有限公司宣布，沃尔沃中国前CEO童志远先生正式加盟长江汽车，担任香港上市公司五龙电动车集团有限公司COO、执行董事，同时担任长江汽车董事、总裁职务，全面负责长江汽车日常业务。
2017-06-2708:042017-06-2708:572017-06-2607:35在东风汽车董事长竺延风“集中优势资源发展东风大自主”的战略指导下，东风最近在自主板块的调整动作频繁。
在东风股份作价亿元终剥离郑州日产之后，东风汽车自主板块之一的东风裕隆也开始了“撤人不撤资”的全面改革。
2017-06-2708:392017-06-2607:35现如今，合资品牌小型SUV已经是新车销售的一大重要细分市场，它从小众走入主流仅用了不到5年的时间，且势头不减反增。
在即将到来的2017年下半年和2018年里，还有来自大众、丰田、日产、现代、起亚、雪铁龙等品牌旗下的至少6款小型SUV将会上市，可谓来势凶猛。
2017-06-2606:10而当前中国现有炼油能力达亿吨/年，过剩亿吨/年，即便按照全球炼油企业平均开工率83%计算，我国炼油产能也过剩1亿吨。
国内大型石化企业已经开始行动：2018年投产的浙江石化和2019年投产的江苏连云港盛虹炼化等都将加码化工产品；而更多地炼企业则计划投入巨资向烷基化、沥青、橡胶等化工品。
2017-06-2606:542017-06-2500:25由于国际油价在本轮计价周期内继续大幅下跌，多家业内机构预测23日国内成品油零售限价将年内第六次下调，或降达270元/吨，刷新年内最大跌幅记录。
本轮计价周期内，利空消息弥漫原油市场。
2017-06-2310:02库存系数位于警戒线之上。
数据显示，5月份合资品牌、进口品牌和自主品牌的库存系数相比上月均有所下降。
2017-06-2308:172017-06-2309:24
2017-06-2710:17日前，阿斯顿·马丁发布了一组DB11HenleyRoyalRegattaEdition（亨利皇家赛艇特别版）车型官图。
2017-06-2709:13国内谍照]。
日前，新浪微博网友“袁启聪”曝光了一组疑似一汽-大众奥迪全新Q5L的国内实车谍照。
2017-06-2709:13近日，有海外媒体绘制了一张大众新一代途锐假想图。
GTE概念车的设计元素，并且新车有望在9月举行的法兰克福车展上首发，11月在位于斯洛伐克的大众工厂正式投产。
2017-06-2707:40新车换装了经过全新设计的保险杠。
新款博瑞作为中期改款车型，基本沿用了现款车型的设计风格，在细节方面，新车换装了全新设计的保险杠，其下方左右贯穿式的前进气口造型使该车看上去更加年轻、动感。
2017-06-2707:40日前我们从长安汽车官方获悉，长安全新紧凑型SUV——CS55车型的官方预售价格区间为万元，新车的定位介于CS35与CS75车型之间，但根据此次公布的预售价格来看，其起售价格甚至相比“兄长”CS75的入门车型还要高出近2万元。
外观方面，长安CS55的采用了全新的设计风格，前大灯采用多边形设计，与六边形前进气格栅相接，眼神较为锐利。
2017-06-2709:13观致旗下目前拥有5款在售车型，分别是观致3轿车、观致3五门版、观致3。
GT、观致3都市SUV以及观致5。
2017-06-2709:13X3是宝马旗下的一款中型SUV，在售这代车型已上市七年之久，今年将迎来换代升级。
网上车市从宝马集团官方了解到，宝马全新X3已在美国南卡罗来纳州正式亮相，共发布了M40i和Xline两个版本。
2017-06-2700:11说到日系硬派越野车，很多人都能想到丰田的普拉多或者兰德酷路泽，其实日产也有一款硬派越野车被很多人所忽略掉了，那就是日产途乐。
现在在售的途乐属于第六代Y62系列，2011年Y62在国内上市，当时只上市了一款旗舰版车型，售价高达139万元，后来2016款的价格大幅回落到万元，大家可能觉得还是有些贵，那么这次诚意来了，2018款上市之后途乐全系最低配车型是搭载发动机的领英型，售价为52万元，今天我们就看看这款领英型的静态表现如何。
2017-06-2700:10近日，有媒体报道奇瑞艾瑞泽5e将于2017年6月30日正式上市，新车综合工况续航里程可达351km，最大续航里程超过410km。
外观方面，新车外观与艾瑞泽5燃油版车型的外观基本保持一致，其取消了LED日间行车灯，格栅外部饰条采用黑色涂装，格栅内部采用点阵式镀铬设计。
2017-06-2700:07SR7是众泰汽车S系列的一款紧凑型SUV，现款车型于2016年1月上市。
网上车市从众泰汽车经销商处获悉，2017款众泰SR7将于七月上市。
2017-06-2707:40近日，我们从相关渠道获得了五菱宏光S3的配置信息。
该车曾在今年4月份的上海车展首发，作为五菱宏光的首款SUV车型，新车将采用7座布局，有望今年下半年正式上市。
2017-06-2707:40新车]日前，我们从相关渠道获得了一组长安欧尚品牌全新SUV的路试谍照。
新车还处于高度伪装阶段，采用7座布局，定位或低于长安CX70。
2017-06-2707:40近日，我们从相关渠道获悉了宝骏310W的详细配置。
此外除最低配超值型之外，其余车型还将搭载前雾灯、透镜大灯、镀铬前格栅，车顶行李架。
2017-06-2707:40日前，我们通过相关渠道获得了一组长安马自达全新CX-5手动挡以及自动挡车型的内饰谍照。
2017-06-2707:40
　　日前，潮安区茶叶协会第八届暨凤凰镇第二十一届茶叶评比会在凤凰镇单丛茶文化中心落下帷幕。
经过三天的评选角逐，共评出特等奖7个，一等奖28个。
　　据了解，本次评茶会于6月4至5日集中收取茶样，共收到茶商及茶农送来的参评茶样267个，比去年增加了38个，其中蜜兰香型122个、花香型137个、色种茶8个。
　　潮安区茶叶协会会长林伟周告诉记者，由于今年气候干旱少雨，茶叶生长缺乏充足的水分，这就要求茶农在制茶过程中要更好地对茶叶的水分进行把控，特别是要减少茶叶晒青的时间，否则很难做出茶的韵味。
　　茶评会上，18名专业评茶师通过对茶的外形、色泽、香气、汤色、滋味、叶底进行逐一评比、打分，经过十几轮的筛选，最终评出特等奖7个、一等奖28个，二等奖40个，三等奖54个及优质奖若干个。
编辑：李婉芬
卡罗拉作为丰田极具代表性的重磅车型在全球广受欢迎，一直致力于根据各个市场的需求为消费者量身打造不同款型，基于多个平台。
据外媒报道，第12代卡罗拉将采用全球统一架构。
据悉，第11代卡罗拉在基于三大不同的平台打造。
而随着全新美版卡罗拉两厢版的发布，这一情况将成为历史。
包括新卡罗拉两厢以及即将发布的三厢车和旅行车在内，新卡罗拉家族都将采用重新设计的全球平台。
卡罗拉首席工程师YoshikiKonishi在新卡罗拉两厢测试驾驶时表示，这一全新概念被称为“统一卡罗拉”(GlobalOneCorolla)。
将所有款型基于TNGA平台上对卡罗拉来说是革命性的突破，这将帮助卡罗拉提升品牌价值和市场影响力，简化产品工程并实现规模经济效应。
新一代卡罗拉是继普锐斯和C-HR后第三款采用TNGA-C平台的车型。
从宏观角度来说，采用TNGA平台有利于节省成本，通过平台先进的工程设计和技术规格可以设计出更优秀的车型。
不过，将全球16家卡罗拉工厂全部转为TNGA平台对丰田的制造能力也是一场不小的考验。
丰田需要在两年内将工厂的生产线全部改为适用TNGA架构，这也是丰田有史以来第一次进行如此大规模的升级。
目前，卡罗拉在全球154个国家和地区有售，年销量约为130万台，80%的销量来自于中美两国市场。
丰田预计新一代卡罗拉的年销量也将在130万台左右。
编辑：张霜
延续4月良好的销量态势，一汽-大众5月份再次取得不俗成绩。
最新数据显示，刚刚过去的5月份，一汽-大众终端销量达到163,016辆（包含奥迪进口车），同比增长%。
其中，大众品牌销售新车111,516辆，同比增长%；奥迪品牌销售新车51,500辆（包含奥迪进口车），同比增长%。
大众品牌方面，宝来表现尤为突出，以21,343辆的销量领跑市场，同比大幅增长30%；“车坛常青树”捷达也取得优异成绩，5月份销量达到24,005辆，同比增长%；“B级车领导者”迈腾在5月份也表现不俗，累计销量销售新车19,979辆，同比增长%；高尔夫家族5月份销售新车17,195辆，同比增长%，继续稳扎稳打赢得消费者的青睐。
此外，蔚领、速腾以及最美大众车CC在5月份也都取得了不错的成绩。
宝来5月份表现尤为突出，以21,343辆的销量领跑市场，同比大幅增长30%；“B级车领导者”迈腾5月份累计销量销售新车19,979辆，同比增长%。
奥迪品牌方面，各车型继续保持良好的增长势头。
其中，豪华B级车标杆奥迪A4L的表现最为抢眼，5月份共销售新车12,914辆，同比大幅增长%；奥迪A3的表现也令人惊喜，5月份销售新车7,650辆，同比增长%；此外，奥迪Q5与奥迪A6L也展现了各自实力，5月份分别销售新车9,893辆与11,411辆，继续领跑各自细分市场。
此外，奥迪Q3也交上亮眼成绩单，5月份共销售新车6,488辆。
豪华B级车标杆奥迪A4L销售新车12,914辆，同比大幅增长%；奥迪A3的表现令人惊喜，5月份销售新车7,650辆，同比增长%。
5月对于一汽-大众来说可谓“全新”的开始。
5月14日，全新一代CC批量下线，5月28日，一汽-大众华东基地建成投产，全新一代宝来首发亮相。
近期，全新奥迪Q5L也正式开启了预售。
随着6月份华南基地的全面建成投产以及T-ROC探歌等新品的上市，后续一汽-大众或将带来更大的市场爆发力。
编辑：张霜
据美国媒体报道，捷豹近日透露，或将推出一款纯电动超跑，打造其电动汽车系列的旗舰车型。
捷豹路虎工程总监沃尔夫冈齐巴特(WolfgangZiebart)表示，他们预计市场对于电动汽车的需求将会越来越高，因为人们也开始关注电动汽车动力总成的性能。
同时，I-Pace电动车型的平台架构具有高度灵活性与可扩展性，已经为捷豹积累了研发纯电动车的宝贵经验，捷豹将依托I-Pace使用的平台拓展其他款车型。
有传闻称，捷豹还考虑推出豪华电动轿车和新款纯电动跨界车。
捷豹一名高层最近暗示，升级的I-Pace动力系统能在秒内实现0至96公里每时加速。
编辑：张霜
朱华荣预测，未来3-5年，车企的关停并转、兼并重组将不再是新闻，大部分的汽车品牌将被无情地淘汰，其中90%的造车新势力将成为先烈，而这甚至还是理想的结局。
叶磊统计的由发改委核准的15家新造车企业，其产能总计约为90万辆。
相比外界对造车新势力建设速度的质疑，更令其担忧的是目前我国新能源汽车行业日益凸显的产能过剩风险。
伴随部分造车新势力开始进入交付期，业界对其的关注程度正与日俱增。
在“2018（第九届）全球汽车论坛”上，造车新势力无疑成为众多热点中较为引人注目的一个。
未来3-5年，90%的造车新势力将被淘汰造车新势力的兴起，很大程度上源于其背后资本力量的推动。
在长安汽车总裁朱华荣看来，资本市场的高度重视，必将带来汽车产业新一轮的大发展；但同时也将改变整个汽车产业的竞争格局，为产业的长远发展带来众多挑战。
“过度的投资或者过度的竞争都会带来社会资源的浪费或者一系列后遗症。
”据朱华荣介绍，目前，国内共有汽车企业180家，其中32%（57家）的销量为零；在96家乘用车企中，20%的销量为零；在118家中国乘用车品牌中，16%的销量为零。
从另一方面来看，在乘用车市场中，排名前十的车企市场占比已经达到87%，而在工信部注册的新能源车企累计达到503家，其中16家拿到发改委的核准目录，6家通过工信部审核。
由此可见，大量的车企经营状况堪忧，且市场集中程度越来越高。
基于以上数据，朱华荣预测，未来3-5年，车企的关停并转、兼并重组将不再是新闻，大部分的汽车品牌将被无情地淘汰，其中90%的造车新势力将成为先烈，而这甚至还是理想的结局。
“汽车产业是一个技术资金密集型的企业，需要综合多种学科和管理体系，是令人敬畏的，光有钱是造不了车的。
资本的进入并不会破坏产业竞争和发展的规律，对于某些投机者和搅局者来说，汽车产业将会是他们的滑铁卢”，朱华荣坦言。
重庆车辆检测研究院有限公司（国家客车质量监督检验中心）新能源汽车专业副总工程师叶磊兼并重组渐起，新能源产能过剩日益凸显对此，重庆车辆检测研究院有限公司（国家客车质量监督检验中心）新能源汽车专业副总工程师叶磊也认为，“接下来会看到很多传统企业在兼并重组或者收购一些不具备造车能力的新势力造车。
但从长期来看，对新型造车企业并不是约束，反而有一个良好的发展环境。
”叶磊统计的由发改委核准的15家新造车企业，其产能总计约为90万辆。
相比外界对造车新势力建设速度的质疑，更令其担忧的是目前我国新能源汽车行业日益凸显的产能过剩风险。
据《新能源汽车蓝皮书》（2017）规划，至2020年新能源汽车企业目标（包含传统汽车企业以及新造车企业）产能将达到609万辆左右，相比2017年的万辆将大幅增加。
另据工信部牵头编制的《汽车产业中长期发展规划》，2020年我国新能源汽车总产销量将达到200万辆。
届时，我国新能源汽车计划产能将达到销量的3倍之多。
叶磊认为，国家发展改革委5月下旬发布的《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》也正是基于这一原因。
编辑：张霜
6月12日下午，网易新闻西藏运营中心启动仪式在拉萨举行，网易成为第一个落地西藏的商业门户网站。
2018-06-1315:28【环球网科技综合报道】据外媒6月12日报道，2018年年底，中国最大的支付公司支付宝将在欧洲20个国家推广，其移动支付平台已经与欧洲100多家银行和40家数字钱包公司签订了协议。
欧洲的支付市场正在迅速改观，必须时刻关注消费者的需求，这样才能不断开拓创新。
2018-06-1315:27　　蚂蚁金服CTO程立表示，与MIT金融科技实验室合作，是全球顶尖学术研究机构对蚂蚁金服技术研发能力的认可。
据了解，蚂蚁金服包括区块链、人工智能、安全风控在内的基础技术全部自主研发，这在中国互联网公司中并不多见。
2018-06-1211:092018-06-1210:09近日，亚马逊中国（）宣布开启“618年中狂欢购”。
据记者了解，在今年的年中大促期间“跨境网购”依然是亚马逊的杀手锏。
2018-06-1210:01接受阿里巴巴投资尚不足6个月，大润发在新零售领域最大规模的升级行动首战告捷。
截至6月11日，全国100家大润发门店完成新零售改造，实现三公里范围内1小时送达，并全面参与天猫618理想生活狂欢季。
这意味着大润发正式开启线上线下全面融合时代，也是继盒马鲜生后，阿里新零售打造的另一个新零售业态。
2018-06-1115:52以“节能降耗保卫蓝天”为主题的广东省节能宣传月正式启动，作为中国企业可持续发展标杆，京东物流在会上与苏宁、唯品会、天元集团、金发科技等企业共同加入绿色快递包装联盟，并签署绿色倡议书。
2018-06-1114:48最近，有一场来自搜狐狐友的热门选秀不仅吸引来宁静、江映蓉、黄英等女明星评审，更有着搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳亲临坐镇，评审名单里还有柳岩、于莎莎、瞿颖、赵子琪等知名艺人……而且，这个比赛正牵动着上千万迷妹、粉丝的心。
2018-06-0908:20据国内最大的移动出行平台高德地图统计，从6月6日至8日中午，已经在广东全省上线道路积水事件超过687个，其中广州和深圳两地由于已经上线了积水地图AI版，积水事件超过480个。
2018-06-0820:22蚂蚁金服方面表示，本轮融资将主要用于支付宝的全球化拓展，自主科研投入和全球顶尖人才的招募，从而提升支付宝及其合作伙伴向全球消费者和小微企业提供普惠金融服务的能力。
此外，资金也将用于培育新兴市场的本地科技人才，助力当地的数字化转型，让普通民众也能享受数字经济带来的红利。
2018-06-0810:196月6日消息，腾讯联合香港科技园公司今日在香港科学园举办了粤港澳大湾区金融科技论坛，以“金融科技”为立足点，深入聚焦奥港澳大湾区金融科技发展。
2018-06-0623:51日前，优酷正式对外宣布成为2018世界杯央视指定新媒体官方合作伙伴，并拿到2018年俄罗斯世界杯包括赛事直播、视频点播、赛场花絮等多项权益。
今日，优酷正式对外公布了包括免流量看高清直播、进球发红包雨、直播答题、组战队看直播等一系列具有互联网特色的全新玩法。
2018-06-0621:246月6日，腾讯联合香港科技园公司今日在香港举办了粤港澳大湾区金融科技论坛。
会上，腾讯集团副总裁、腾讯金融学院院长赖智明就“共建世界级金融科技湾区”这一主题，从多维度进行了探讨。
2018-06-0621:15线上线下齐参与成为了今年天猫618的最大看点。
据悉，今年，全国总共有70多个新零售商圈同步参与天猫618，实现线上线下的打通。
消费者在这些线下商圈和天猫智慧门店里消费，同样能享受天猫618优惠并且使用购物津贴。
这也激发了线下商业的消费热情。
2018-06-0509:52原标题：加强网络电影监管正当时（墙内看花）作者：苗春日前，中国电影家协会网络电影工作委员会成立。
这真是一件做得很及时很必要的2018-06-0508:47
　　vivoNEX拥有刷新行业标准的屏占比、超级智慧AI、电竞级游戏体验，展现了vivo让全球用户离“未来手机”更近一步的理念。
2018-06-1310:14　　年轻用户对于时下的前沿科技始终保有无尽的探索精神，GalaxyA9Star搭载了三星人工智能平台Bixby，带来更具科技感的潮流生活体验。
2018-06-0812:49　　联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军在发布会上表示，联想手机定位于“良心优品，国民手机”，旨在匠心打造精品，给用户带来走心的体验，同时以诚恳惠民的价格，感恩回报用户。
在“智慧联想，服务中国”新战略愿景下，联想中国正在坚定变革，此次联想手机会师联想中国，不但成为智能物联的重要引擎之一，而且，还借力于联想中国的渠道和资源优势，联想手机将获得更大的发展空间。
2018-06-0609:55此次台北国际电脑展的ROG游戏手机以自身的硬实力和创新的黑科技应用，为全球玩家带来巨大惊喜。
相信华硕玩家国度（ROG）游戏手机这种设计理念将会影响更多的品牌游戏手机应用，从而为大众游戏爱好者提供更加前沿、更加展现个性需求的高端竞技移动产品。
2018-06-0511:20近日，vivo官方微博正式宣布其新一代旗舰——vivoNEX将于6月12日在上海发布。
微博中还有“突破未来之作”、“AI智慧旗舰”等字样，可见vivoNEX在设计及AI功能上都有了新的突破。
那么vivoNEX到底是一款什么样的未来手机呢？2018-06-0509:52【环球网科技综合报道】2018年已经过半，按照之前三星的发售手机的规律，三星下半年的旗舰机型将很快与大家见面。
近日，外媒phonearena汇总了目前已知的一些2018-06-0508:47【环球网科技综合报道】据外媒6月3日报道，首款白色一加6将于6月5日美国东部时间上午10点开始正式发售。
与一加其它机型的亮瓷黑、墨岩黑或是磨砂黑不同的是，一加62018-06-0508:47小米年度旗舰发布会今日在深圳大运中心体育馆举行。
据了解，小米8作为小米手机8周年纪念版，采用骁龙845年度旗舰处理器，成为全球首款双频GPS手机，支持超精准定位2018-05-3123:41根据荣耀官方微博发布信息显示，荣耀V10这样高调说“新”，是不是会在荣耀Play之后，率先应用这项很吓人的技术？具体值得期待。
2018-05-2922:05赵明指出，这个“很吓人的技术”是华为和荣耀独道的硬件设计和操作系统底层的优化能力体现，两者软硬结合的一次全新的突破。
2018-05-2817:16刚刚发布的荣耀畅玩7在售价上已经做到了599元的价位。
也许很多人会问，卖的那么便宜的手机能行吗？其实，经过笔者体验后发现，该机整体的表现超乎了预期，基本可以适合各种人群的消费者。
2018-05-2511:53今日，荣耀在苏州的线下高级体验店庆祝了荣耀10国内销量破百万庆典暨答谢会。
其中，荣耀总裁赵明就对荣耀10的表现、大促以及接下来的新品进行了简单的介绍。
2018-05-2420:15近日，小米宣布正式进入法国市场，这是继六个月前第一次落地西班牙进军西欧市场之后的又一重要国际业务拓展。
2018-05-2316:125月23日，MIUI官方微博发布消息：“我是#MIUI10#，我为快过闪电而奋斗。
”这是小米官方首次对外曝出MIUI10相关信息。
虽然微博内容只有简短一句话，但还是可以从中获取些许有价值的信息。
2018-05-2315:34　　一加手机6正面搭载一块英寸19:9的OpticAMOLED全面屏，屏占比较前代产品更高，搭配极速面部解锁功能，以及一套便捷易用的全面屏手势。
2018-05-1716:50
　　中国智能手机市场1500-3000元价格区间的争夺尤为激烈。
在老对手们纷纷出招之后，曾以高端手机市场为主的三星也扛不住了。
上周，三星正式宣布其中端主力机型三星GalaxyA9Star系列，以1999元起的价格加入千元机市场混战。
　　本土化：总裁与用户加微信倾听声音　　从三星Note7电池爆燃事故发生后，三星此后的几乎每一场发布会，都在“自我检讨”中开场。
　　“过去几年，三星Galaxy系列手机在国内的日子并不好过。
”上周的发布会现场，三星大中华区总裁权桂贤就开门见山地说。
　　而在今年3月，三星GalaxyS9第一场区域性发布会选择在中国广州，三星移动总裁高东真在接受南方日报记者专访时也同样坦言，过去三五年，三星在中国市场的确处于一个较为艰难的状态，需要更多时间才能在中国恢复元气。
　　三星方面努力寻找原因。
高东真说，中国是非常重要的市场，为此，在过去的一段时间里，他几乎每个月都会到中国。
　　“究竟是什么让三星遇到艰难阻碍？”权桂贤分析，原因是出在没有抓住热情、年轻的消费者。
　　为了倾听消费者，权桂贤说，在一次活动中公布了自己的微信二维码，没想到微信好友很快就爆满，他说，这些好友都是三星的忠实粉丝，也是三星的最大建议官，他们提了很多很好的建议，包括如何促进三星的发展。
　　1999元定价覆盖中低端群体　　尽管三星手机在全球占有率排名第一，但在中国却一直“败走麦城”。
从2014的最高20%以上到现在的2%左右，仅仅用了4年。
　　一方面，高不成低不就的定价策略让三星节节败退，在中低端市场，国产手机的崛起挤压了空间，而高端市场又被苹果抢占，而另一方面，三星本土化策略节奏缓慢，难以跟上瞬息万变的市场。
　　没什么比精准定价来得更为实在。
错失了中低端市场的三星，试图通过高中低全覆盖来争取更多消费者。
　　“此次发布A9Star，是我们改变的开始，重点关注年轻的消费者，我代表三星，宣布对三星做一些改变。
”在发布会上，全桂贤说，为此，三星决定发布一款中端手机来回馈消费者，同时承诺向年轻一代的消费者展现出三星的关注、支持与热情。
　　与S系列不同，A9Star系列定位于中高端市场，市场售价分别是2999元和1999元。
但1/3的价格差，也显然可以看出，三星似乎是为了抢夺千元机市场而强行下压价格。
目前，随着消费升级，1599到1999元价位的手机出货量呈现增长趋势，这与手机整体出货量下滑呈鲜明对比，因而这个价位段也集聚了大量品牌倾注资源争夺。
　　在国内市场的颓势除了价格、渠道等因素外，就是市场营销的玩法还没适应国内形势，三星显然也意识到了这个问题。
对此，三星为A9Star系列手机邀请了人气偶像明星华晨宇代言，与OPPO、vivo、小米等，共同通过代言明星，加入到年轻用户的争夺中来。
　　邀请明星代言，在手机品牌中三星其实是“始祖”，但邀请面向年轻消费群体的“小鲜肉”，在三星历史上并不多见。
　　上一次，还是3个月前的S9发布会。
三星宣布井柏然为三星手机中国区品牌代言人，朱亚文为首席AI官，另外一位正是华晨宇。
　　不过，无论是S9，还是A9Star，也许会帮助它吸引更多的消费群体、挽回曾经的产品形象、维护忠实的用户粉丝，但是三星想要凭借单个产品实现销量逆袭，恐怕还是难以力挽狂澜。
(记者郜小平)
　　南方网讯（全媒体记者/尚黎阳通讯员/粤纪宣张焱婷伍明非）近日，中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室发布关于部分外逃人员有关线索的公告，向社会通报了50名涉嫌职务犯罪和经济犯罪的外逃人员有关线索。
这是中央追逃办在党的十九大后首次、也是自成立以来第二次向国内国际社会通报涉嫌职务犯罪和经济犯罪的部分外逃人员有关线索。
　　在此次的通报中，2014年4月25日外逃澳大利亚，涉嫌受贿罪、滥用职权罪的广东省国资委原主任刘富才赫然在列。
　　2015年7月2日，广东省纪委调查组负责人拨出了一通不寻常的越洋电话。
电话线的另一头，是当时已退休3年多的省国资委原主任刘富才。
面对省纪委调查组要求其立即回国接受组织审查的“最后通牒”，他自称“反反复复地在脑海中过滤，真找不到有什么严重违纪的事情”，并一再以身体不佳、不能坐长途飞机为由，拒绝归国。
　　2015年10月12日下午15时40分，中央纪委监察部官方网站刊登来自广东省纪委的消息称，广东省国资委原党委书记刘富才严重违纪被开除党籍和取消退休待遇。
　　据悉，刘富才担任省国资委主任、党委书记期间：2008年7月，授意下属企业划拨90万元购买日产豪华越野车一辆，长期归其个人使用；2008年8月至2013年2月，利用职务便利，将应当由本人及亲属支付的费用16多万元，在本单位及下属企业报销；2014年4月25日，未向组织报告擅自出国，此后以身体有病为由长达1年多不归；2015年7月，在省纪委宣布对其立案调查后仍不回国，拒不配合组织调查。
　　2015年10月12日，广东省纪委通报称：刘富才身为党员领导干部，不履行党员义务，不参加组织生活，严重违反党的组织纪律和廉洁自律规定，长期滞留国外不归，拒不配合组织调查，性质恶劣、情节严重。
根据《中国共产党章程》和《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予刘富才开除党籍处分；由省监察厅报请省政府批准取消其退休待遇；收缴其违纪所得。
　　对刘富才涉嫌违纪违法犯罪问题的调查从未停止。
2017年11月，检察机关以涉嫌受贿罪、滥用职权罪对刘富才立案侦查，同年12月份对其作出逮捕决定。
2018年2月，深化国家监察体制改革试点工作在全国全面推开后，随着职能调整、机构合并、人员转隶，刘富才案由广东省纪委监委继续调查。
　　中央追逃办对刘富才案高度关注。
在中央追逃办的直接指导下，广东迅速重新整合办案力量，于2018年2月中旬即成立专案组强力推进案件调查和追逃追赃工作。
专案组紧盯“人、钱、证”，境内加紧调查，进一步补充证据，完善证据链条；境外开展协查，积极推动对刘富才发布“红通”、开展国际司法协查和反洗钱调查。
编辑：李润芳
俄罗斯世界杯将于本月14日晚揭幕，这一赛事会持续一个月。
在这个时间段，会有一大波新剧与世界杯展开竞争，颇受关注。
这些剧以谍战悬疑为主，比如《脱身》已在东方卫视开播，《爱国者》则在江苏卫视亮相……2018-06-1310:31“如何在一个月内合法合理花光10亿”将于7月27日上映的暑期档喜剧《西虹市首富》要探讨的就是这样一个奇特问题。
2018-06-1215:49　6月10日，电视剧《归去来》收官，在东方卫视的播出收视始终保持同时段第一。
其在价值观表达上做出了正确示范，但为此也一定程度上牺牲了人物、剧情的真实性，角色的精彩度有所削弱。
2018-06-1108:55最近王菊的名字刷遍朋友圈。
这个没有大眼睛、没有苗条身材，也没有清纯“女团”气质的年轻女孩，靠着自己坦诚的性格、有想法、敢表达的个人形象，迅速通过真人女团选秀节目《创造101》走红。
2018-06-1007:122018年暑期档即将拉开帷幕，动作、喜剧、动画、奇幻、爱情、剧情等各种类型电影让人应接不暇，俨然成为观众翘首企盼的一场狂欢盛宴。
2018-06-0709:08早在今年春节期间《捉妖记2》《红海行动》的票房还在飙升之际业界就开始展望今年的暑期档，称这个暑期档是“史上最强”。
2018-06-0609:07电影上映至今，国内观众对影片热情不减，电影票房有望再度突破。
2018-06-0416:02《偶像练习生》播放量破30亿、《创造101》首播播放量就近2亿，两档节目至今话题阅读量总和已然超过170亿，每天有数以万计的粉丝为节目中的练习生投票，微博、微信朋友圈每天持续刷屏……两档爆款偶像养成节目让已进入疲态的十余年的选秀市场重新燃起了希望。
互联网基因强化粉丝黏性无论是《偶像练习生》、《创造101》还是当年的《超级女声》，盘活粉丝经济、实现粉丝养成是关键。
2018-06-0508:59《家有儿女》系列在多年以后的重启，话题度十足。
新作《家有儿女初长成》已经在东方卫视开播，总体品质不错，触发许多人的童年回忆。
只是在这个审美多元的时代，情景喜剧数量稀缺，也不复当年盛况。
创作者想要吸引观众，光靠情怀已经不够了？2018-06-0309:06《结爱·千岁大人的初恋》(以下简称《结爱》)自5月9日在腾讯视频上线后却取得了点击率和口碑的双丰收。
2018-06-0208:30近日，谍战剧《誓言》正在江苏卫视热播，该剧以1937年的淞沪会战为背景，讲述了热血青年投入抗日战争的故事。
2018-05-2809:25近年来，《鸡毛飞上天》《情满四合院》《人民的名义》等反映现实生活的文艺作品，赢得了观众的普遍好评。
这些作品之所以受欢迎，就在于“现实”二字，贴近生活，能让观众与剧中角色的人生百态、命运浮沉产生强烈的情感共鸣。
2018-05-2509:33今年春节档，电影《红海行动》以良好的口碑“低开高走”，票房一路上扬，远超预期。
这使笔者想到一个问题：在《红海行动》上映前，没有多少人能想到要看这么一部电影；如果没有这部电影，大家也会将时间用于观看其他影视作品。
2018-05-2509:32由张柏芝、吴建豪主演，安徽卫视自制的都市情感剧《如果，爱》即将在湖南卫视上星播出。
相比之下，自制剧市场的“庄家”已经成了以优酷、爱奇艺、腾讯为代表的视频网站三巨头。
2018-05-2410:42随着《朗读者》第二季回归荧屏、《小镇故事》《同一堂课》等节目的陆续登场，将传统文化与现代创意相结合的综艺节目再次成为热点，吸引了众多观众的目光。
2018-05-2410:36
　　中国共产党新闻网北京6月13日电（记者李源）据吉林省纪委监委网站消息，吉林省人大常委会正厅级退休干部周化辰涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
　　周化辰简历　　周化辰，男，汉族，1952年6月出生，1968年3月参加工作，1976年4月加入中国共产党。
　　1997年8月，任吉林省敦化市委书记；1999年2月，任吉林省延边州副州长；2001年7月，任吉林省政府副秘书长兼办公厅党组成员、副主任；2003年12月，任吉林省白山市委副书记、代市长；2004年2月，任吉林省白山市委副书记、市长；2006年7月，任吉林省白山市委书记；2008年1月，任吉林省吉林市委书记；2011年2月，任吉林省人大常委会党组成员、副主任；2016年1月，退休。
　　2017年3月，因严重违纪按正厅级确定退休待遇。
编辑：林涛
都市情景喜剧《家有儿女初长成》目前正在东方卫视热播。
本周正逢一年一度的父亲节，恰好本周播出的剧情也紧扣父子关系，张一山、周小斌这对剧中的“冤家父子”将上演“一天吵架，一天和”的逗趣戏码。
2018-06-1409:10湖南卫视大型音乐互动综艺节目《我想和你唱》第三季第八期又迎来一位“老朋友”。
实力唱作歌手华晨宇阔别一年后重回想唱舞台，极具感染力的演唱风格燃爆全场。
只要他一开嗓，现场就尖叫声不断，他每个神情与动作都恰到好处让人着迷。
2018-06-1311:22　由杨幂、阮经天领衔主演，刘奕君、王劲松特别主演，高伟光、赖艺、张雅钦、胡可、高瀚宇、黄宥明、李依晓、蒋龙等联袂主演的电视剧《扶摇》将于6月18日正式登陆腾讯视频与浙江卫视中国蓝周播剧场。
2018-06-1311:22电视剧《为了你我愿意热爱整个世界》正式宣布定档6月18日，同时该剧还发布了“追梦版”青春群像海报和由张靓颖演唱的《我的梦》主题曲MV，让观众提前感受到了时代青年的逐梦力量。
2018-06-1310:31俄罗斯世界杯将于本月14日晚揭幕，这一赛事会持续一个月。
在这个时间段，会有一大波新剧与世界杯展开竞争，颇受关注。
这些剧以谍战悬疑为主，比如《脱身》已在东方卫视开播，《爱国者》则在江苏卫视亮相……2018-06-1310:31扶摇》的卡司阵容也是相当过硬。
除了杨幂，出道多年的台湾演员阮经天还是首次出演古装剧。
在凭借爆款综艺《了不起的挑战》打开大陆市场后，阮经天在影视方面却一直没有突破，电影《纽约纽约》《谎言西西里》《心理罪之城市之光》都没有为他提升关注度，去年主演的网剧《鬼吹灯之黄皮子坟》口碑也不尽如人意。
2018-06-1310:31最新一期东方卫视体验节目《极限挑战》上演了一场催泪告别，在依依不舍中，“极挑团”结束了与孩子们的陪伴之旅。
这个暖心陪伴活动引发了观众对于留守儿童以及孩子成长话题的广泛关注和热烈讨论。
2018-06-1310:31电视剧《平凡的荣耀》曝先导预告片由吕行执导，赵又廷、白敬亭等领衔主演，诸多演员加盟的现实主义职场剧《平凡的荣耀》6月11日首次官宣曝光先导概念片《致平凡》。
2018-06-1307:38由国家广播电视总局、中央广播电视总台和上海市人民政府主办的第二十四届上海电视节今起正式揭幕，2018年上海国际电影电视节也自此正式启航。
2018-06-1216:176月11日晚19:30，湖南卫视新一代青少年健康成长心理释放表述节目《少年说》播出首期内容，长沙百年老校明德华兴中学的学生们作为首批喊话者登上校园勇气台，向家人、老师、同学发起喊话。
2018-06-1216:03由杨洋、张天爱、吴尊、王丽坤领衔主演的《武动乾坤》亮相第24届上海电视节，并现场震撼发布“动情”版预告。
在此次曝光的预告片中，首度呈现了主角三人间错落交织、五味杂陈的虐心纠葛，剧集情感走向扑朔迷离，备受热议。
2018-06-1216:03近日，新版电视剧《半生缘》曝光了一组“命运版”单人海报，这是剧组自开拍以来首次曝光主演全阵容海报。
透过厚重细腻的色彩，带有时光沉淀的年代感激荡而出，神态各异的角色形象似与众人诉说着“半生”纠葛，隐藏于人物背后的情感走向初现端倪。
2018-06-1216:03本周日浙江卫视《熟悉的味道》迎来了铁血硬汉张涵予。
无论是《集结号》中的谷子地，《湄公河行动》中的高刚，还是《红海行动》中的高云，张涵予的荧幕形象给人的感觉一直都是纯爷们，铁血硬汉，然而他在节目动情之处也泪洒现场，情难自控。
2018-06-1216:03从已播出的两集来看，《脱身》紧张的节奏感和引人入胜的剧情内容是吸引观众的两大看点，用不甚长的篇幅段落就将复杂的故事背景铺设清晰。
2018-06-1216:03由家庭情景喜剧《家有儿女》原班人马制作，张一山、高亚麟、王琳、周小斌、宋宁、张晔子等人主演的都市情景喜剧《家有儿女初长成》目前正在东方卫视周播剧场播出。
2018-06-1215:49
　　《邪不压正》新曝光一组“先生们”海报，黑红之间的浓重对比带来强烈的视觉冲击。
头戴礼帽的蓝青峰（姜文饰）或低头吞云吐雾，双眼藏于阴影之下，或似笑非笑，露出意味深长的神情，个中心思难以捉摸。
李天然（彭于晏饰）和朱潜龙（廖凡饰）这对结下血海深仇的师兄弟或举枪对峙，或拳脚相搏，眼神凌厉，伤口瞩目。
蓝青峰始终身处两人背后，是否暗示着他正是操纵大局的幕后之人？李天然和朱潜龙又是否当局者迷，两人对决结局如何？一切秘密还有待揭晓。
火热的“世界杯”即将到来，6月以来的内地影市却陷入“冰点”。
《侏罗纪世界2》《超人总动员2》《金蝉脱壳2》等引进大片集中在后半月发力，上周五好不容易有一部现实题材印度喜剧片《厕所英雄》火速定档上映。
2018-06-1311:22作为2018暑期档的第一部影片，由韩延执导，李易峰领衔主演，迈克尔·道格拉斯特邀主演，周冬雨特别出演的电影《动物世界》定于6月29日全球上映。
2018-06-1311:22喜剧警匪动作电影《龙虾刑警》将于6月22日在全国上映。
6月12日，电影《龙虾刑警》在京召开“杰出虾搞团队表彰大会”发布会，导演李昕芸，主演袁姗姗、周游、周云鹏携手亮相发布会。
2018-06-1311:22姜文电影《邪不压正》将于7月13日全国公映。
“正是时候”全国路演行至西安，彭于晏、廖凡和学子倾情互动，为当地高温再添一把干柴。
2018-06-1311:22　将于6月22日全国上映的惊悚悬疑电影《伊阿索密码》于6月12日在北京电影学院举办首映发布会，电影出品方代表，制片人王东辉，导演李伟、张楠，编剧余思，实力派演员梁静、赵立新，青年演员杨轶、李兰迪、贺宽悉数亮相。
2018-06-1310:31　由李昕芸执导，王千源、袁姗姗、刘桦、周游、周云鹏等主演的电影《龙虾刑警》即将于6月22日。
昨天，电影在京举办发布会。
在现场，主办方宣布，影片将在全国10大“小龙虾发达地区”进行巡回。
2018-06-1310:31讲述父女之情的电影《让我怎么相信你》前日举行定档发布会，宣布影片将于8月暑期档上映。
2018-06-1310:30　即将于7月27日上映的暑期档喜剧电影《西虹市首富》6月11日举行发布会，编剧兼导演闫非、彭大魔携主演沈腾、宋芸桦、张一鸣、常远、魏翔、王成思、陶亮首次全阵容集结亮相。
2018-06-1307:386月11日，电影《六月的秘密》在深圳正式开机。
此前，在戛纳电影节发布会公布的主创人员：郭富城、苗苗、吴建飞等悉数亮相。
2018-06-1216:17“一幅画画出彩色的梦，梦境里的我神奇又英勇”，看惯了机智淘气的大头儿子，那么“勇敢”版的大头儿子，你看过吗？7月6日，80、90后的童年好朋友——大头儿子和小头爸爸将“神勇”回归，在白夜城展开的奇幻大冒险将在暑期档为大家送上一阵清凉。
2018-06-1210:20幻冒险巨制《侏罗纪世界2》将于6月15日以IMAX3D格式登陆全国超500家IMAX影院。
IMAX今日发布群星访谈特辑，导演胡安·安东尼奥·巴亚纳和男女主角“欧文”克里斯·帕拉特、“克莱尔”布莱丝·达拉斯·霍华德等畅谈IMAX3D版，称之为“无与伦比的观影体验”、“画面如水晶般清晰”，“一定要在IMAX银幕上观看”。
2018-06-1210:20好莱坞越狱动作巨制《金蝉脱壳2》近日曝光了“厚积薄发”版黄晓明特辑与人物海报，特辑一经发布迅速引爆网络，更是引发大半个娱乐圈“自来水”集体助阵。
2018-06-1210:19华纳兄弟影片公司发行的动作喜剧片《瞒天过海：美人计》上映首周末入账4150登上北美周末票房榜榜首。
2018-06-1209:49近日，由著名导演胡储玺、陈伟祥执导，盛一伦、王子文、向佐、汤晶媚、陈孟奇等主演的东方传奇巨制《太古神王》曝光全新预告片“背后藏刀”，随着主要人物的逐一亮相，进一步揭秘剧中扑朔迷离的矛盾关系，引燃观众对正片的期待。
2018-06-1116:49由美国派拉蒙影片公司出品，约翰·卡拉辛斯基执导并与好莱坞女星艾米莉·布朗特共同主演的惊悚片《寂静之地》于5月18日在中国内地上映，影片上映16天后成功斩获2亿票房。
今日片方宣布，影片公映时间将延期至7月17日，被无声恐惧支配的故事，仍在上演。
2018-06-1116:49
　　表演者，只言表演。
由电影频道《今日影评》与演员周迅携手打造的表演文化传承系列特别节目《今日影评·表演者言》第二季已于6月6日起正式登陆CCTV6电影频道晚十点档。
节目特别邀请到表演导师北京电影学院表演学院院长张辉作为第二季的开篇嘉宾与表演者舒淇共话“表演”真谛。
　　在《今日影评·表演者言》系列节目中，“风物长宜放眼量”是诠释本期表演品格的核心诗句。
作为实力派女演员，舒淇凭借《最好的时光》《非诚勿扰》《刺客聂隐娘》中为观众塑造了一个又一个的经典银幕形象。
她和周迅表示，在快节奏的生活方式下，自己作为演员也遇到了一些困境，而如何在困境中寻找出路，是本期嘉宾所讨论的话题之一。
　　周迅谈到随着生活节奏的加快，电影行业也会有令她感到难以适应的问题。
现在的拍摄现场正在破坏曾经李少红、侯孝贤等优秀导演建立的一些拍摄“规矩”，这是很令人“心痛”的事情。
“我最近在看一本画册叫《候场》，就是说演员在上台之前都有空间给你，让你进入那个地方。
但是现在大部分的环境，我们连这个空间都没有了。
”对此舒淇也有同感，“我们以前拍哭戏可能导演愿给你十分钟、二十分钟，半个小时的时间去培养一个情绪。
但现在拍哭戏就是要快，就是希望演员在镜头前面就可以掉下眼泪。
”现在的中国电影行业飞速发展，一味的追求“高效”要求演员迅速进入拍摄状态，从而失去了在现场进入角色的时间。
从演员角度来说，这种“高效”是无助于表演并难以适应的。
　　时代的变化使得片场拍摄速度不断加快已成事实，应该如何调整自身适应环境的变化，也是演员们需要面对和思考的问题。
周迅认为一个好的表演艺术者需要在变化的时代中坚定自己对表演艺术的信念，“演员在这个时代，对这个行业的需求需要自己想明白，想要做一个好演员，就要静下心来。
”节目嘉宾北京电影学院表演学院院长张辉表示，“现在的学生总觉得机会比学习重要，会觉得我瞬间得到了一个好的创作角色，我一下子就红了。
”这种快节奏的“创作”现象与表演艺术的本质背道而驰，真正的表演者要有开阔的眼界，不沉溺于眼前的浮云，走入更大的表演舞台。
此外，好演员还需要对生活和对角色抱有真诚的态度。
“周迅和舒淇对于表演艺术本身的投入，也是今后学院派表演教育中需要强调的。
”张辉如是说。
正如舒淇所言，表演者不可以固步自封，也永远没有句号，永远在往前走，并且往前走的这个过程，应该面对生活，打开心胸。
　　据悉，6月6日至7月6日，电影频道《今日影评》表演文化传承系列特别节目《今日影评表演者言》第二季，将于CCTV-6每周三、周四晚十点档播出，本季节目指定用车由华晨中华V7独家赞助提供，敬请期待。
十二位演员，为表演者“言”。
　　沈腾和张一鸣两位好兄弟戏中“花样散财”，发布会上也玩心不减，因戏发福的二人借此机会先后上秤，现场称重。
结果沈腾“临阵脱逃”，张一鸣委屈爆料：“拍戏时没给腾哥吃的都给我吃了，我胖了40多斤！”　　在这个全新的原创故事中，西虹市业余丙级球队大翔队的落魄守门员王多鱼（沈腾饰）遭遇奇葩挑战，一月之内必须花光十亿，本以为快乐的生活一下子充满了“烦恼”。
对于贯穿了《夏洛特烦恼》和《西虹市首富》两部电影的“西虹市”这一地名的含义，闫非首次给出了官方解读，“想起童年雨后彩虹的快乐回忆，所以‘西虹市’其实是我们每个人心中小时候故乡的样子，在那里有很多人幸福生活着。
”
从花式面包、冰淇淋、蛋糕、巧克力、饼干和糖果等，到为活动茶歇、下午茶、自助餐和婚宴精心设计的各式甜品2018-06-1216:48餐饮、运动、啤酒的跨界创新模式，打造出一个有情怀、有温度、有品味的时尚餐饮娱乐品牌2018-06-1114:03吴亦凡包揽词曲创作，用重拍节奏以及打动人心的歌词，表达了自己的想法与见解。
2018-06-0616:33Harena能同时满足美食爱好者、体育爱好者以及排队爱好者需求的餐吧，重新定义社交娱乐。
2018-06-0320:52布会现场科技感十足，主打航空主题，和COOL魔张智霖相得映彰2018-05-2216:12初夏之感，深藏于每个人心中。
年轻跃动，洒脱不羁的心，去探索未知的际遇。
2018-05-1808:50吴亦凡在个人社交平台，发布了新专辑首支单曲《LikeThat》的单曲封面。
2018-05-1614:25王凯作为本季首个补位歌手回归，一经官宣便在观众群中形成热议，引爆期待。
2018-05-1508:48醒目的红色系视觉上只有“”几个数字，没有更多其它信息。
2018-05-1115:58吴亦凡正式成为环球音乐集团国际拓展计划首位签约华人唱作人。
2018-04-2508:40变与不变的两端，陈老师更关注不变的那一端，像一个人类学家一样，解读澳门饮食的前世今生。
2018-04-2119:44演员尹正正式成为SEIKOPresage领航系列腕表大使。
2018-04-1508:03近日，TAGHeuer泰格豪雅品牌大使李易峰领携主演的电影《动物世界》在北京举行盛大新闻发布会。
2018-04-1208:51近日，吴亦凡在个人微博上分享了三张自己改装车的“工作照”。
2018-03-2708:45照片中的他头戴渔夫帽一身休闲打扮，身高187cm的吴亦凡，乖巧地蹲在一个小小的纸盒里。
2018-03-1508:37
张钧甯《温暖的弦》关注指数爆表，热搜霸屏引发“温暖热”。
2018-05-2808:49一条名为《飙泪！这样“画”说妈妈》片子迅速在网络上走红，其中催泪的情节引发所有年轻人的共鸣。
2018-05-1414:11照片中的谢娜一袭低调黑衣，身材纤细，完全看不出是才生完宝宝的样子。
2018-04-2508:40周冬雨转发该条视频并附文称“那个爱了很久的朋友，你还好么”。
2018-03-3008:23相中见Lynn笑得开心灿烂，虽然腹大便便但四肢仍然纤瘦。
2018-03-1408:54就如“播种”了“青春期教育的种子”一样，希望每一个人都可以成为传播正确青春期知识的小伙伴。
2018-03-0419:09张杰随后晒出一家四口的照片并艾特谢娜说：“谢谢大家的关心！娜娜辛苦了你真的好棒！2018-02-1313:45谢娜自怀孕之后就放下工作休整身心，调整生活重心回归家庭。
2018-01-0814:29片花中，主演黄轩、Angelababy、周一围、宋轶、王耀庆、王学圻等实力新星与戏骨悉数亮相。
2017-12-2709:37照片中,黑白调和王子文慵懒的神情和姿态,营造出一种截然不同的风格。
2017-12-2708:49精致的做工和温暖可爱的色彩搭配让形态各异的四只小萌物各有亮点，憨态可掬。
2017-12-0509:43传闻称王子文和杨紫将被周冬雨和关晓彤取代，不再出演续集，也让很多观众表示难以接受，反应强烈。
2017-11-2908:32近日，吴秀波与Angelababy在拍摄新戏《欲望之城》时被网友偶遇。
2017-11-2314:50凌晨刚过Angelababy就晒出合照为其庆生，并配文“他说觉得自己越来越年轻了。
”2017-11-1508:38昨晚，杨幂、Angelababy相继发博晒出视频截图，为张大大庆生。
2017-11-0308:34
　　Tee，是Tee恤的简称，也是T-shirt（T恤）的另一名称。
春末夏初之际，年轻人早已开始入手品牌提前出售的各种Tee，比如早前在朋友圈被狂刷的Marimekko的联名系列，据说在天猫店零点一过瞬间售空。
年轻人尤其是潮人们，为什么喜欢夏天穿Tee呢？　　大胆的二次元感　　每年推出的二次元系列UT的惊人销售数据也许更能说明：Tee成为了青年人可自由支配自我个性的一种标志性时髦载体，尤其以热血的二次元世界最受欢迎。
目前，优衣库纪念《周刊少年JUMP》50周年UT系列即将推出，曾经承载几代人的热血回忆如《龙珠》、《航海王》、《火影隐者》、《银婚》、《全职猎人》等经典动漫场景将会被穿在身上，呈现的是原创插画与粉丝情怀。
　　百搭的自由板型　　追溯时装渊源，其实Tee的大规模流行是在20世纪70年代，它基本设计结构非常简单，款式变化通常在领口、下摆、袖口、色彩以及图案和面料上，是典型的休闲服。
由于“舒适”是其作为休闲服最佳标识，传统Tee的造型有袖式、背心式、露腹式三大类，但到了现代，Tee恤更多了一种“假两件”的款式，一件穿出叠搭穿效果。
此外，爱好Tee的潮人们还发明了不少单件Tee混搭各种风衣短裤长筒袜的格调，尤其以日系街头风最受青睐。
除了版型，在面料的功能上，近代也有了不少新突破，比如优衣库的Dry-EX高弹力系列，具备高速吸汗、速干与360°全方位弹力伸缩功能，更适合多场合穿着，为的正是让自由百搭的单Tee往更舒适的方向发展着。
　　潮爆的数字体验　　现代人的生活节奏快，在购物上更是要求智能便捷，实用高效。
那么究竟如何让消费者在有限的卖场和匆忙的购物中快速了解更多信息、轻松查找所需商品呢？日前，伴随优衣库深圳万象天地店开幕，以深圳为起点，同步在全国近600家门店全新推出实体店铺结合AR虚拟数字体验，以LifeWear的人气商品如UT、牛仔等系列呈现丰富AR互动体验，打造文创·经典·健康·优活等有意思的生活穿着场景——也就是说，在新零售潮流下，以科技让品牌体验更具温度地实现消费者所需。
因为归根到底，Tee是一种年轻文化食物链的开端，它的购买过程，实质是入手了一连串的“集合世界创造力”的创意文化，而各种搭配品都将获得顺应的发展，如牛仔裤、舒爽内衣、动感运动裤等，而符合年轻一代趣味审美的数字体验馆，正好是完美的切口。
　　谢娜自出道以来，朋友一直很多。
关系最铁的就是快乐家族成员，其他的朋友中，有为大众所熟知的演员或者歌手，也有刚刚出道，还籍籍无名的新人。
在谢娜怀孕期间，经常有好友送礼物给谢娜，谢娜会通过微博感谢过送她礼物的好友。
奇怪的是，那些众所周知与谢娜私交非常好，国民度高的人，谢娜并不会特意发微博感谢。
例如何炅就曾经在一档节目中透露，送谢娜“妈妈包”，如果不是何老师说，大众根本不知道。
　　杨迪就曾经评价谢娜：“娜姐就是一个好的不能再好的人”，而此次美食综艺的录制，刘维、方家翊等人也到场为谢娜带来惊喜。
足以见谢娜待人的一片热心。
　　之前在《跨界歌王》的总决赛时，朴树回忆起了谢娜多年前的一件暖心小事。
当年朴树连续发烧三天，实在难以支撑，半夜三点多被送往医院，下楼时碰见刚收工的谢娜。
忙碌了一天打算回家休息的谢娜二话不说就帮忙将朴树送到了医院。
　　在《偶滴歌神啊》中一个选手因为裙子太高会不自觉的走光，谢娜多次暖心提醒并且伸手帮忙遮挡，善良有心。
　　谢娜被称为“太阳女神”，因为她总是乐于助人，把快乐带给别人，可以说有谢娜的地方就有欢声笑语。
中新网6月13日电据国家税务总局网站消息，近日，国家税务总局发布了《企业所得税税前扣除凭证管理办法》(以下简称《办法》)，《办法》自2018年7月1日起施行。
13日，税务总局在官网发布了相关解读，解2018-06-1312:47从2013年达到顶峰之后，中国的结婚率似乎进入了一条漫长的下降通道。
而从不同地区来看，今年一季度结婚率最高的是贵州、宁夏、西藏等地，而结婚率最低的几个地区是上海、天津、北京等地，除江苏等个别省份之外，经济较发达地区的结婚2018-06-1307:412018-06-1308:02人力资源和社会保障部副部长游钧１３日在国务院政策例行吹风会上表示，我国将加快完善养老保险省级统筹制度，推进养老保险基金统收统支工作，２０２０年要全面实现省级统筹，为养老保险全国统筹打好基础。
游钧介绍，近日，国务院印发了《2018-06-1315:152018-06-1309:162018-06-1319:422018-06-1207:102018-06-1214:442018-06-1214:446月11日，银保监会对外公布的保险业一季度偿付能力“成绩单”显示，2018年一季度末，173家保险公司的平均综合偿付能力充足率为248%，较上季末下降3个百分点；平均核心偿付能力充足率为237%，较上季末下降个百分2018-06-1208:22新华社符拉迪沃斯托克6月11日电（记者吴刚）俄罗斯联邦统计局近日发布的数据显示，今年第一季度赴俄中国游客数量达万人次，比去年同期增长18%。
数据显示，今年第一季度赴俄外国游客数量总计430万人次，2018-06-1123:262018-06-1209:172018-06-1209:202018-06-1209:512018-06-1208:52
2018年世界杯开赛在即，这场体育盛事的新媒体直播版权之战已尘埃落定。
2018-06-1309:52从2017年年报以及2018年一季报看，上市银行业绩向好势头明显。
分析人士认为，下半年影响银行利润增长的因素表现持稳，预计业绩将呈现稳健增长，资产质量进一步改善，同时净息差有望逐步走阔。
　　业绩料稳健增长2018-06-1307:31自去年初开始，为了抢夺市场和用户，国内三大运营商陆续推出了各种不限量套餐，掀起了一场“流量大战”。
随着宣传和优惠力度越来越大，不限量套餐被推上风口浪尖。
工信部近日要求运营商立即自查，规范宣传。
业内认为，在提速降费的大背2018-06-1309:48首批送餐航线获准配送时间缩短近半无人机送餐，这个可以有(网上中国)本报记者彭训文如果有一天您在网上下单定一份外卖或生鲜，几分钟内配送员提着餐盒来敲门，不要惊2018-06-1309:15原标题：小龙虾产业有多火去年产值2685亿同比增83%从千亿级产业到两千亿，网红小龙虾只用了一年时间。
6月12日，农业农村部渔业渔政管理局联合全国水产技术推广总站、中国水产学会在江苏盱眙发布《中国小龙虾2018-06-1308:42这或许可以窥见当前区块链的两大表征：一是全民关注，二是如何应用。
2018-06-1208:36临近端午节，多只货币基金陆续宣布即将暂停申购。
近日，广发基金、汇添富基金、德邦基金、创金合信基金等多家基金公司发布公告称，为保护基金份额持有人利益，自6月14日起，暂停申购、转换转入、定期定额投资旗2018-06-1206:35中新网北京6月12日电(记者周锐)针对5月31日发布的《关于2018年光伏发电有关事项的通知》，国家能源局接受记者采访。
发展成就举世瞩目三大困难有待解决国家能源局有关负责人表示2018-06-1209:37原标题：新能源汽车步入后补贴时代近年来，我国新能源(,,%)汽车行业在政策推动下茁壮成长，新能源车产量占比已经连续三年位居世界第一。
有专家预测，新能源汽车补贴政策将在两三年内2018-06-1209:11“新国标”明年将实施，南宁就管理条例征求意见。
“25公里的时速太慢了，要是赶着点上班，这个速度太耗时间”“按照‘新国标’的时速要求，那就和骑自行车差不多了”……《南宁市电动自行车管理条例(草案征求意见稿)》近日公开征求意2018-06-1208:08预计首批战略配售公募基金将于近日募集，这类产品实际上重点投资于中国存托凭证。
2018-06-0809:14货币基金T+0新规让不少基金公司格外忙碌。
上周五，证监会与央行联合发布《关于进一步规范货币市场基金互联网销售、赎回相关服务的指导意见》（下称《指导意见》），对此，基金公司迅速做出反应，本周开始已陆续启动存量业务的整改工作2018-06-0809:14今年宽带网络将覆盖90%以上贫困村目前已实施三批电信普遍服务试点，总投资超400亿元经济日报·中国经济网记者黄鑫工业和信息化部网站6月6日显示，工信部近日印2018-06-0809:14美国对欧盟加征钢铝关税后，欧盟6日批准对美国产品加征报复性关税，拟于7月开始实施。
清单显示，美国输欧服装、化妆品、船只、摩托车乃至橙汁、花生酱、蔓越莓、波本威士忌等“榜上有名”，产品总值64亿欧元，与美国钢铝关税波及的欧2018-06-0809:14原标题：市场放开需防无序竞争（点睛）放开售电市场，是降低企业用能成本“组合拳”的招数之一。
从四川的实践来看，引入多家售电公司为实体企业提供售电服务，起到了“一石三鸟”的作用。
对电力行业而言，多元化的售电主2018-06-0809:14
　　日前，国务院印发《关于建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度的通知》，决定建立养老保险基金中央调剂制度，自2018年7月1日起实施。
这意味着，我国将通过实行部分养老保险基金中央统一调剂使用，合理均衡地区间基金负担，提高养老保险基金整体抗风险能力。
　　人力资源和社会保障部副部长游钧昨日在国务院新闻办介绍相关情况时表示，从养老保险基金收支总体情况来看，运行较为平稳，能够确保基本养老金按时足额发放。
但省际之间基金不平衡的问题日益严重，靠省级统筹难以解决，需要进一步提高统筹层次，在全国范围对基金进行适度调剂。
　　“目前，我国将有限的基本养老保险基金分散存放在全国2000多个统筹单位，这种‘地方割据’的局面，不仅使得养老金结余无法在全国范围内发挥互助共济、余缺调剂的作用，而且大幅增加了养老金的行政管理成本。
”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
　　董登新认为，与其归集困难重重，不如全国统收统支。
因此，解决问题的唯一办法，便是尽快实现基本养老保险基金全国统筹（即全国统收统支），尽量缩短中央调剂金制度的过渡期，结束地方割据，打破地方封锁，真正实现全国“大一统”的基本养老保险制度。
　　具体来说，中央调剂基金由各省份养老保险基金上解的资金构成，按照各省份职工平均工资的90%和在职应参保人数作为计算上解额的基数，上解比例从3%起步，逐步提高。
　　在拨付方面，《通知》确定，中央调剂基金实行以收定支，当年筹集的资金全部拨付地方。
中央调剂基金按照人均定额拨付，根据人社部、财政部核定的各省份离退休人数确定拨付资金数额。
　　与此同时，《通知》也确定，中央调剂金只是养老金全国统筹的其中一步，今后，国家统一制定职工基本养老保险政策，逐步统一缴费比例、缴费基数核定办法、待遇计发和调整办法等，最终实现养老保险各项政策全国统一。
编辑：徐子雯
资管新规落地后，净值型银行理财产品的发行量虽依然较少，但较过去有了明显提升。
不过，目前市场上的净值型理财产品按产品实质，还要分为“真净值”与“伪净值”。
在银行理财净值化转型过程中，要从估值方法和风控两方面进行规范，让净值与资产价格紧密挂钩，打破刚性兑付，提高金融市场资源配置效率《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（简称“资管新规”）落地已经一月有余，银行理财净值化转型也逐渐步入快车道。
当前，银行净值型理财产品发行如何？在转型过程中，还有哪些方面需要加大规范的地方？股份行产品最多记者在采访中了解到，资管新规落地后，净值型银行理财产品的发行量较过去有明显提升，但总体来说数量仍然较少。
普益标准数据显示，2018年5月份即资管新规落地后的次月，各类银行新发行净值型产品共191只，环比增长54%，同比增长111%，新发净值型产品的数量翻倍。
其中，新发封闭式净值型产品占比82%，开放式产品占比18%；超九成新发净值型产品投向包含债券类资产和货币市场工具，保持了银行理财一贯的稳健风格。
从发行银行来看，国有大型银行5月份新发净值型产品占比46%，新增数量超过全国性股份制银行。
“在资管新规推动下，预计后期各类机构的产品净值化转型逐步提速。
”普益标准研究员涂敏表示，从存续净值产品情况来看，股份行存续产品最多。
截至5月31日，市场上48家银行存续净值型产品共942款，市场存续的净值型银行理财产品中，股份行占比过半，国有行和农村金融机构合计存续量不足一成。
“因为目前净值型产品的收益较低且收益波动性较大，投资者不是很买账，小银行怕引发客户流失，不敢大力推广净值型产品。
相对来说，大中型银行发行净值型产品的动力更强。
”融360理财分析师刘银平表示，目前大中型银行推出的很多净值型理财产品也是只针对机构及高端客户售卖，如私人银行客户、高净值客户、VIP客户等。
转型意义深远“银行理财向净值化转型最主要的目的就是打破刚性兑付。
银行要定期披露产品的净值，而且净值要与资产价格紧密挂钩，能真实反映资金的盈亏状况。
”刘银平表示。
资管新规规定，金融机构对资产管理产品应当实行净值化管理，优先采用市值法，并明确了摊余成本法的适用条件。
在业内看来，打破刚性兑付，实行净值化管理对金融市场的健康发展具有深远意义。
涂敏表示，金融市场的发达程度是以“有效性”来衡量的，其“有效性”的表现之一就是投资者在分散化竞争交易中形成反映市场风险的价格。
保本银行理财产品的刚性兑付特征会抬高无风险利率，使金融市场的价格信号受到干扰，无法正确配置资源。
“净值型理财产品将有助于破除刚性兑付对资金价格的干扰，使资金价格正确反映市场供需情况和违约风险，对不同程度的风险合理识别并定价，提高金融市场的资源配置效率。
”不仅如此，有专家表示，净值化管理对信息披露程度更高。
在自负盈亏框架下，优质的投资者将会自动实现风险分流，进而达到风险和收益相匹配的目的。
随着投资者自负盈亏意识和素质的提升，有助于构建起自下而上有效率的金融市场体系，形成良好的金融生态环境。
“当然，对于投资者而言，由于净值型理财产品规定发行机构不能超额留存，管理费之外的收益可由投资者尽享。
”涂敏说。
净值真伪需分清银行理财的净值化转型已是大势所趋。
但是，在转型过程中，还要分清“真净值”与“伪净值”。
“真伪”净值的区别在哪里？涂敏表示，区分的关键在于采用何种估值法，而背后还有资金和资产期限错配的问题。
真净值型银行理财产品应类同于开放式公募基金产品，采用市值法估值，即由基础资产价格市值变动直接映射至产品单位净值变化，用户获得的收益与产品净值相关，是资管机构回归“受人之托，代客理财”本质的重要载体。
刘银平认为，净值型理财产品有两种收益披露方式，一种是产品净值，一种是7日年化收益率。
现在有些银行推出的产品名义上是净值型，但仍然是预期收益类的固定期限产品，这违背了产品向净值化转型的初衷。
资管新规规定，金融资产坚持公允价值计量原则，鼓励使用市值计量，对摊余成本计量的资产限定了适用条件和风控标准。
也就是说，对银行净值型理财产品的规范主要集中在估值方法和风控上。
“在估值上，应采用市值法估值；在风险防控上，由于净值型产品投资标的风险大于传统理财，未来对其风控和信息披露的要求会更高。
与此同时，银行还需进一步加强投资者教育，帮助客户认识净值型产品的实质特点。
”涂敏说。
此外，净值化转型还面临技术层面的障碍，比如，科技系统是否能支撑资产估值、净值计算、份额登记等事务。
又如，在对投资研究能力要求较高的情况下，如何建设标准化证券的投资研究团队和体系等。
编辑：徐子雯
至于多家房企为什么发债被否？原因在于，负债率攀高的大型房企正在被动去杠杆。
2018-06-0516:132018年5月30日，广州市公共资源交易中心，一口气挂出13宗地块，总起拍价就接近128亿，将于6月28日拍出。
其中从化、增城、南沙均推出两宗宅地，黄埔3宗宅地，花都一宗宅地，琶洲三宗商地。
2018-06-0115:50通过对比广州2017和2018年蓝皮书供应情况，无论商住、商服用地供应计划均有明显增加，其中商住用地46宗合计万平方米，同比增加四成，体现了“加大居住用地供应”的决心。
2018-05-2509:245月16日，广州市国土规划委节选了2018年广州建设用地供应计划中部分经营性用地，编制了《2018年广州经营性用地供地蓝皮书》。
本次发布的蓝皮书中共涉及114宗土地，其中居住用地44宗。
2018-05-2409:57去年到现在，从实创装饰、九牛装饰、苹果装饰，到大型连锁互联网装饰公司“一号家居网”，均出现了资金链断裂跑路的新闻。
这些负面问题的出现，直接引发了消费者对装饰公司的“信任危机”。
2018-05-1516:064月28日以来，顾家家居、宜华生活、喜临门、梦百合等上市家居企业纷纷披露2018年第一季度财报。
作为开年的第一份成绩单，上市家居企业的表现普遍优秀，但也出现了几家净利润为负数的企业。
2018-05-0815:542018-05-2817:142018年，广州市重点建设项目计划投资约亿元，包括：基础设施项目、产业建设项目、生态环保基础设施项目、社会民生项目以及城市更新与土地储备项目。
2018-04-2416:12自2017年以来，北京、上海最新版的城市总体规划相继出台。
广州则于今年2月公布了《广州市城市总体规划（2017-2035年）》草案。
2018-04-1815:33大湾区物业是指拥有大湾区资源享受稀缺景观资源，占据城市核心地段、与水景近距离最大限度接触的高尚住宅。
在粤港澳大湾区加快推进的大背景之下，大湾区物业的价值进一步展现。
2018-05-0413:462018年，广州计划投资约亿元在市重点工程，主要投向增城、黄埔、番禺、花都、白云。
全年约258个住宅、别墅及办公项目入市，总货量约十万套，总面积近一千万平方米。
白鹅潭、广纸新城、万博、金洲、新塘、知识城或为今年最热板块。
作为房地产业的首发地，广州多年来以“稳”见长，不疾不徐。
而在今年，这艘“大船”又会驶向何方？2018-04-1716:14“购租并举”已成为住房制度改革新的方向，壮大租赁市场既是必然趋势，也是住房公共政策的重要发力点。
刚性需求和政策利好的双重作用下，中国住房租赁市场站上“风口”。
市场中对于政策及其敏感的各类主体，纷纷通过各类运营形式进入存量地产市场的竞争中，长租公寓由此顺应而生。
与此同时，如何找到赢利点成为了业界关心的问题。
2018-04-1008:45日前，广州市国土规划委网站公布了《广州市2018年建设用地供应计划》。
2018年，广州全市计划供地总量为平方公里。
广受关注的居住用地方面，今年广州住宅用地计划供应量为平方公里，占比32%（商品住宅用地平方公里，保障性住房、租赁住房用地平方公里），同比2017年计划供应量增加近9%。
2018-04-1215:36所谓法拍房，是法院拍卖房产的简称，遭法院强制执行拍卖的房屋。
当债务人（业主）无力履行按揭合约或无法清偿债务时，而被债权人经由各种司法程序向法院声请强制执行，将债务人名下房屋拍卖，以拍卖所得价金满足债权。
而在过程中遭到拍卖的房子就是所谓的法拍房。
2018-04-0908:412、3月份是房企年报和业绩发布会的高峰期。
对于房地产行业来说，房地产企业对后市的看法可能是最具说服力的。
下面就让我们来看看各位地产大佬们对于后市的一些看法，或许从这里面可以看出房产未来发展的一些动向。
2018-04-0416:39
　　日前，佛山市住建管理局公布了《佛山市推广装配式建筑实施细则（征求公众意见稿）》（以下简称《实施细则》）。
《实施细则》提出，佛山市实现新建装配式建筑面积占新建建筑面积的20%以上。
使用住房公积金贷款购买已评定（认定）为装配式建筑项目的商品住房，公积金贷款额度可根据金融机构要求适度上浮，建议最高上浮额度为20%。
　　《实施细则》所称装配式建筑，是指由预制部品部件在工地装配而成的建筑。
根据目前制作构件的主要材料，装配式建筑可大致分为木结构、钢结构和钢筋混凝土结构三大类。
　　记者在此前有关装配式建筑的采访中获悉，相比传统建筑工艺，装配式建筑的部件统一由工厂生产，在建造过程中，楼梯、内墙板等，都是可以直接吊装的，看上去，就像是搭积木一样。
同时，装配式建筑可以减少材料浪费和减少建筑垃圾等。
　　细则提出，确保2020年佛山市实现新建装配式建筑面积占新建建筑面积的20%以上，其中政府投资工程装配式建筑面积占比达到50%以上；确保2025年佛山市实现新建装配式建筑面积占新建建筑面积的35%以上，其中政府投资工程装配式建筑面积达到70%以上。
　　在保障性住房和商品住宅建造中积极推广装配式混凝土建筑；在大型公共建筑、大跨度工业厂房建造中优先采用装配式钢结构建筑；在风景名胜区及园林景观、仿古建筑等领域，倡导发展现代装配式木结构建筑；在临时建筑（含工地临时建筑）、管道管廊等建造中积极采用可装配、可重复使用的部品部件。
　　此外，《实施细则》还提出，鼓励金融机构对购买已认定为装配式建筑项目的消费者优先给予信贷支持。
使用住房公积金贷款购买已评定（认定）为装配式建筑项目的商品住房，公积金贷款额度可根据金融机构要求适度上浮，建议最高上浮额度为20%。
编辑：潘沈思
　　作为天河区第一个试点改造的老旧小区，德欣小区近期屡屡被媒体报道，不仅居民休闲活动空间大为增加，而且停车位划分更加科学，河涌边绿树成荫，环境优美。
中原地产新侨怡分行高级营业经理张海鹏介绍，改造之后，德欣小区的环境有了很大的改善，房价升幅大约有20%。
文/图:广州日报全媒体记者陈白帆　　记者实地探访：公共空间舒适，多栋楼宇加装了电梯　　据了解，德欣小区属天河南街天河东居委会辖区，建于上世纪80年代，属半开放式老旧小区。
这种小区在天河区还有多个，楼宇外墙老化，没有电梯、极端缺乏公共活动空间以及车辆乱停乱放是这些老旧小区的主要问题。
记者近日前往德欣小区则发现，小区门前的空地中间被紧凑地划分了几十个停车位，道路两边也划出停车位，同时保留宽阔的道路给行人。
　　进入小区，有一个宽阔简约的长方形风雨连廊，尽管当天在下雨，但老人家们还是在连廊里面下棋打牌，人气旺盛。
旁边则有两个羽毛球场，可以说，两个羽毛球场对于德欣小区这样闹市中的老旧小区来说，完全属于“奢侈”的配置。
沿着河涌，重新铺设的道路干净整洁，还放置了很多长椅供居民休息，再加上河涌边茂盛的树木，是夏日乘凉的好去处。
虽然最近广州经常下雨，但小区内却完全没有积水，和人们印象中的老旧小区大不一样。
　　据了解，天河区还有车陂北街等片区的大院已启动微改造。
　　德欣小区身处闹市微改造后更受青睐　　虽然有部分楼栋加装了电梯，但德欣小区还是以楼梯楼为主。
中原地产新侨怡分行高级营业经理张海鹏告诉记者，选择在德欣小区置业的买家主要看中德欣小区位于天河黄金地段，出行较为便捷，且小区对口华康小学——该小学可直升省一级的广州中学。
　　合富置业天河石牌西分行主管王伯略表示，由于德欣小区距离地铁站较近，并有较好的教育资源，所以在此购房的需求原来也比较大。
微改造后，小区的整体环境改善，买家置业积极性更高。
　　天河加装电梯房可留意六运小区　　而附近较受买家欢迎老的小区还有大名鼎鼎的六运小区，不少之前在郊区置业的市民，近年因工作以及子女教育而选择卖掉郊区房回流市区。
地理位置非常便利的六运小区也成为这类回流客的首选之一。
　　中原地产区域营业经理周绮茹介绍，六运小区因对口体育西小学和体育东小学而备受买家青睐。
　　合富置业天河宏发分行主管简志良表示，目前六运小区的楼梯楼大概有七、八成已经加装电梯或者正在加装电梯，有部分还没有加装电梯的楼梯楼，也有计划加装。
若打算在附近置业的市民，可留意天河东路的楼梯楼低层两房一厅单位。
编辑：潘沈思
　　香港特区政府创新及科技局副局长钟伟强日前表示，特区政府一直致力于经济转型并大力发展智慧城市建设，努力将香港打造成能够辐射亚太地区的智慧城市建设标杆。
　　由香港总商会和美国驻港澳总领事馆合办的“智慧城市论坛”日前在港举办，钟伟强在论坛上致辞时表示，香港智慧城市建设项目目前已有271个，共获特区政府亿港元的资助，涉及可持续发展、绿色科技、人工智能、机器人科学以及医疗保健等方面。
　　钟伟强说，特区政府在落马洲河套地区成立港深创新及科技园，促进香港高校和全球高校的合作伙伴关系；不断加大公共数据公开的力度，方便政府及私营科研机构的大数据分析以及云计算，以更好地为公众服务。
　　香港总商会主席夏雅朗说，大数据和人工智能技术将惠及每位香港居民，为香港发展智慧城市提供重要支持。
　　论坛上，科技界人士介绍了如何应用大数据以及人工智能发展智慧城市的各种方案。
编辑：潘沈思
作为国际湾区生活代表组团，“熙悦”具有湾区生活特性，多重复合配套支撑互动，成为大湾区最新生活样本。
2018-06-0609:322018年已经过去140天了，在过去这些日子里，广州楼市一共成交了24423套新房。
而排名前20个楼盘中，就占据了将近一半的数量——11113套。
2018-05-2316:45广州市场上最为活跃的中心区30大板块，以及11区110个热盘价格，供各位买家参考。
2018-05-1816:51想在黄埔买房，不知道有哪些盘？楼市君立马奉上黄埔最新板块购房地图！2018-05-0716:07我们再往远看一点，西联也是广州未来发展的一个重点。
广州西联佛山，广佛同城化是一个大趋势。
广州人到佛山买房早已不是什么新鲜事。
2018-04-2715:41北部可谓是广州楼市的一匹黑马，一方面，白云区杀出个白云新城，房价直逼天河；另一方面，2017年从化和花都区内楼盘的涨幅都名列广州前茅，其中花都更是有多个盘的售价实现一年翻番。
2018-04-2615:41广州南部现在发展势头强劲，海珠区如火如荼地推进广纸板块的改造，番禺推动广州国际创新城发展，着力打造湾区新腹地，升值潜力巨大，而地处粤港澳大湾区几何中心的南沙自贸区也迎来了三周年的生日。
2018-04-2515:41这里为大家郑重推出“广州买楼指南”！广州东部、西部、北部、南部的楼盘，我们帮你一网打尽！并附上辛辣点评，看看哪些楼盘是“潜力股”。
2018-04-2415:41前几篇我们给大家推荐了广州东、西、南、北各个板块的新盘，接下来就一起来看看，五一最值得买的盘都有哪些！2018-04-2907:41近日调查发现，佛山限购区不少楼盘通过内部转名的方式向外地买家卖房，且已有投资客通过内部转名进行炒房套利！2018-04-1215:00目前正值学位房的交投旺季，其中海珠区聚集了不少优质的小学，如同福中路第一小学、菩提路小学（沙园校区）、宝玉直小学、海珠区实验小学（穗花小学）等。
就此，中原地产企业传讯部采访了海珠片区多家分行主管，为大家剖析该区域学位房的市场情况！2018-04-0316:10方圆地产首席市场分析师邓浩志告诉记者，目前而言部分人群仍然适合买房置业，一是刚需自用者，二是长期持有者，但如果购房是作为第二居所或者短期投机的目的，则不建议购买。
2018-03-2309:18要在广州买房，那首付可得要准备不少，至少得要上百万！如果在想要个学区，那首付更是不得了了～我们来看一下各区目前房价走势。
2018-03-1217:57冼村，一座拥有800年悠久历史的古村，位于广州市天河区CBD。
2018-01-2609:37本次保利能取得竞拍资格，与南方财经全媒体集团合作不无关系。
2017-12-0411:01
　　资管新规落地后，净值型银行理财产品的发行量虽依然较少，但较过去有了明显提升。
不过，目前市场上的净值型理财产品按产品实质，还要分为“真净值”与“伪净值”。
在银行理财净值化转型过程中，要从估值方法和风控两方面进行规范，让净值与资产价格紧密挂钩，打破刚性兑付，提高金融市场资源配置效率　　《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（简称“资管新规”）落地已经一月有余，银行理财净值化转型也逐渐步入快车道。
当前，银行净值型理财产品发行如何？在转型过程中，还有哪些方面需要加大规范的地方？　　股份行产品最多　　记者在采访中了解到，资管新规落地后，净值型银行理财产品的发行量较过去有明显提升，但总体来说数量仍然较少。
普益标准数据显示，2018年5月份即资管新规落地后的次月，各类银行新发行净值型产品共191只，环比增长54%，同比增长111%，新发净值型产品的数量翻倍。
其中，新发封闭式净值型产品占比82%，开放式产品占比18%；超九成新发净值型产品投向包含债券类资产和货币市场工具，保持了银行理财一贯的稳健风格。
　　从发行银行来看，国有大型银行5月份新发净值型产品占比46%，新增数量超过全国性股份制银行。
“在资管新规推动下，预计后期各类机构的产品净值化转型逐步提速。
”普益标准研究员涂敏表示，从存续净值产品情况来看，股份行存续产品最多。
截至5月31日，市场上48家银行存续净值型产品共942款，市场存续的净值型银行理财产品中，股份行占比过半，国有行和农村金融机构合计存续量不足一成。
　　“因为目前净值型产品的收益较低且收益波动性较大，投资者不是很买账，小银行怕引发客户流失，不敢大力推广净值型产品。
相对来说，大中型银行发行净值型产品的动力更强。
”融360理财分析师刘银平表示，目前大中型银行推出的很多净值型理财产品也是只针对机构及高端客户售卖，如私人银行客户、高净值客户、VIP客户等。
　　转型意义深远　　“银行理财向净值化转型最主要的目的就是打破刚性兑付。
银行要定期披露产品的净值，而且净值要与资产价格紧密挂钩，能真实反映资金的盈亏状况。
”刘银平表示。
　　资管新规规定，金融机构对资产管理产品应当实行净值化管理，优先采用市值法，并明确了摊余成本法的适用条件。
在业内看来，打破刚性兑付，实行净值化管理对金融市场的健康发展具有深远意义。
　　涂敏表示，金融市场的发达程度是以“有效性”来衡量的，其“有效性”的表现之一就是投资者在分散化竞争交易中形成反映市场风险的价格。
保本银行理财产品的刚性兑付特征会抬高无风险利率，使金融市场的价格信号受到干扰，无法正确配置资源。
“净值型理财产品将有助于破除刚性兑付对资金价格的干扰，使资金价格正确反映市场供需情况和违约风险，对不同程度的风险合理识别并定价，提高金融市场的资源配置效率。
”　　不仅如此，有专家表示，净值化管理对信息披露程度更高。
在自负盈亏框架下，优质的投资者将会自动实现风险分流，进而达到风险和收益相匹配的目的。
随着投资者自负盈亏意识和素质的提升，有助于构建起自下而上有效率的金融市场体系，形成良好的金融生态环境。
“当然，对于投资者而言，由于净值型理财产品规定发行机构不能超额留存，管理费之外的收益可由投资者尽享。
”涂敏说。
　　净值真伪需分清　　银行理财的净值化转型已是大势所趋。
但是，在转型过程中，还要分清“真净值”与“伪净值”。
　　“真伪”净值的区别在哪里？涂敏表示，区分的关键在于采用何种估值法，而背后还有资金和资产期限错配的问题。
真净值型银行理财产品应类同于开放式公募基金产品，采用市值法估值，即由基础资产价格市值变动直接映射至产品单位净值变化，用户获得的收益与产品净值相关，是资管机构回归“受人之托，代客理财”本质的重要载体。
　　刘银平认为，净值型理财产品有两种收益披露方式，一种是产品净值，一种是7日年化收益率。
现在有些银行推出的产品名义上是净值型，但仍然是预期收益类的固定期限产品，这违背了产品向净值化转型的初衷。
　　资管新规规定，金融资产坚持公允价值计量原则，鼓励使用市值计量，对摊余成本计量的资产限定了适用条件和风控标准。
也就是说，对银行净值型理财产品的规范主要集中在估值方法和风控上。
“在估值上，应采用市值法估值；在风险防控上，由于净值型产品投资标的风险大于传统理财，未来对其风控和信息披露的要求会更高。
与此同时，银行还需进一步加强投资者教育，帮助客户认识净值型产品的实质特点。
”涂敏说。
　　此外，净值化转型还面临技术层面的障碍，比如，科技系统是否能支撑资产估值、净值计算、份额登记等事务。
又如，在对投资研究能力要求较高的情况下，如何建设标准化证券的投资研究团队和体系等。
编辑：邓德崇
　　6月10日，本报曾刊发《花几百元就占“百万医疗”大便宜？——银保监会明确禁止“百万医疗”保险产品盲目设立高额给付限额、夸大产品功能》的文章。
昨天，银保监会再次警示短期健康险续保风险。
　　北京青年报记者调查发现，目前网销短期健康保险的合同中虽然对续保做出了相应的约定，满足条件的消费者在保险期间届满时，可以向保险公司申请继续投保，但这并不等同于保证续保。
由于百万医疗险是一款短期险，保险公司可能会出现停售、调整费率或推出替代的新产品等情况，届时保险消费者将会面临不能续保的风险。
昨日，针对互联网销售的短期健康险产品，银保监再次发布提示消费者：对此类产品要谨防宣传误导，切勿把“连续投保”等同于保证续保。
　　明确“连续投保”不等同保证续保　　银保监会提示消费者注意三个方面的问题：首先是“连续投保”不等同保证续保。
目前网销短期健康保险的合同中虽然对续保做出了相应的约定，满足条件的消费者在保险期间届满时，可以向保险公司申请继续投保，但这并不等同于保证续保。
保证续保条款是指，在前一保险期间届满后，投保人提出续保申请，保险公司必须按照约定费率和原条款继续承保的合同约定。
对于非保证续保的产品，保险公司可能会出现停售、调整费率或推出替代的新产品等情况，届时保险消费者将会面临不能续保的风险。
　　短期健康保险不含有保证续保条款　　根据《健康保险管理办法》第三条规定：健康保险按照保险期限分为长期健康保险和短期健康保险。
长期健康保险是指，保险期间超过一年或者保险期间虽不超过一年但含有保证续保条款的健康保险。
短期健康保险是指，保险期间在一年及一年以下且不含有保证续保条款的健康保险。
　　也就是说一年期一年及以下的互联网短期健康保险产品就不存在“保证续保”的条款，否则就是长期健康保险了。
银保监会提醒消费者，在购买保险期间在一年及以下的互联网短期健康保险产品时，应注意此类产品不含有保证续保条款。
　　确认保障期限，谨防宣传误导　　短期健康保险是不含有保证续保条款的。
消费者在投保此类产品时，应仔细阅读保险合同中关于保障期限和续保条款等内容，确认保险期间，了解产品属性，根据自身的保障需求选择购买相适应的健康保险产品。
　　银保监会表示，按照有关规定，保险公司在销售过程中应当遵循最大诚信原则，向投保人阐明产品属性，说明所购产品为短期健康保险产品，提示消费者可能面临的无法续保风险，严禁以“保证续保”概念对消费者进行误导宣传。
消费者在购买短期健康保险产品时，应谨防此类误导。
　　此前，天津市保监局曾表示，保险公司在销售环节应阐明产品属性。
必须向投保人明示产品本质是短期医疗险，保险期间为1年，厘清“连续投保”和“保证续保”的区别，提示不可抗辩条款适用规则；必须明示产品存在停售或升级换代等“类停售”风险，可能导致全部或发生过赔付的投保人不能连续投保。
记者蔺丽爽　　相关新闻　　银保监会严厉打击变相经营保险业务等　　昨日，为严厉打击无牌照金融活动，中国银保监会决定开展2018年打击非法商业保险活动专项行动。
　　此次打击的重点共有八大行为。
第一，未经批准设立保险机构或保险中介机构；第二，未经批准经营保险业务或保险中介业务；第三，以“办会员卡送保险”“买商品送保险”等名义，变相非法经营保险业务或保险中介业务；第四，制售虚假保险单证；第五，销售境外保险产品；第六，以“保险”为名宣传销售非保险金融产品；第七，其他非法商业保险活动；第八，保险机构、保险中介机构或其人员参与、配合上述非法商业保险活动，或为非法商业保险活动提供条件。
根据《方案》要求，对具体经营行为是否构成非法商业保险活动，各保监局要在调查核实基础上，依据有关规定从严从紧明确定性，确保行动有发现、发现后严定性、定性后敢查处，坚决避免发现了不定性、以情况报告代替问题查处的倾向。
编辑：邓德崇
　　如果有一天您在网上下单定一份外卖或生鲜，几分钟内配送员提着餐盒来敲门，不要惊讶，配送队伍里加入了无人机。
机器人代劳时代已经悄然来临了吗？专家表示，如今无人机商业应用在海内外蓬勃发展，总体来看未来前景美好；但是要将目前看起来更像是噱头的事物真正转变为一种新趋势，需要解决好面临的多重困难。
　　引领新零售潮流　　小陈住在广州市的超级物种漫广场店附近，最近她通过“永辉生活”小程序下单购买了一条鱼，原本以为要等几十分钟，没想到配送员10多分钟就送到了。
　　送得这么快，原因在于多了一名“无人机”快递员。
工作人员收到小陈订单后，马上拣货，将鱼放入位于起降台的无人机中，点击“起飞”按钮，无人机即按照预定航线将鱼送到小陈所在的小区。
飞机降落前，收到提示的配送骑手早已提前到达小区内的飞机降落点，取走商品，完成“最后100米”配送。
　　这是国内第一批获批的无人机物流配送常态化运行飞行航线。
迄今，负责运营该航线的亿航物流无人机团队已在这条固定航线上完成了600多架次的零故障安全飞行试运营。
经测算，无人机配送可节省40%-60%的配送时间。
待航线扩充、形成空中物流网之后，规模化运营的配送成本可降低50%。
　　其实，这并不是唯一开展无人机即时配送的企业。
早在5月29日，网络外卖送餐平台饿了么便宣布获准开辟一批无人机即时配送航线，送餐无人机正式投入商业运营。
据了解，饿了么本次获准飞行的无人机航线共17条，服务外卖商家100多家。
这些航线最远的飞行距离为公里，最短的为公里，平均公里。
无人机投入使用后，本地即时配送时效将从30分钟缩短至20分钟。
　　无人机送餐、送生鲜好处很多，既降低了送餐成本和风险，又能在天气恶劣或地形复杂的送餐条件下尽快把外卖送到消费者手中。
中国电子商务协会行业专家张健表示，从提高效率、增强体验度来说，无人机即时送餐业务符合新零售的特征。
　　苏宁金融研究院新产业研究中心评论称，首批无人机航线启用，标志着“未来物流”战略的落地迈出重要一步，即时配送行业加快从劳动密集型向技术密集型进化。
　　受多种因素制约　　相对于中国迈出实践步伐，海外无人机即时配送还在计划之中。
　　在印度北部最大城市勒克瑙，一家名叫鹰利的科技企业与当地网络送餐平台合作，推出了无人机送印度奶茶服务。
目前，该送餐无人机航程为10公里，技术人员正计划将其提升至50公里；同时致力研发6轴无人机，以提高负载重量。
不过，该服务航线目前尚需当地民航局批准。
在美国，著名送餐服务企业优步餐饮正计划在圣地牙哥开展无人机送餐业务，送餐时间为5至30分钟。
　　海外媒体评论，无人机配送相比传统物流，配送时间极大缩短，适合小批量、高端、定制化配送，满足人们日益增长的高品质、个性化追求，是未来物流的大趋势。
　　张健认为，国外实施无人机送货是基于国外很多地方地广人稀，商业区与居住区距离较远，导致配送距离远，加上国外发达国家的人力成本高，发展无人机能够降低成本。
在中国，无人机送货成本与人工送货成本相比尚无绝对优势。
因此，从目前看，国内无人机送餐更像是一种噱头。
　　专家表示，目前有许多因素制约无人机即时送餐业务发展。
首先是低空航线是受国家管制的区域，无人机航线不会规模性开放。
其次是无人机成本很高，导致企业运营成本加大。
同时，如何确保无人机不会因故障导致货物坠落造成人员伤亡，也是需要关注的。
　　商业化还有多远？　　目前，无人机即时配送业务的政策制定和技术可行性测试已经取得很大突破。
　　从航空管制政策条件来看，2017年10月，中国民航局和亿航、华为等企业在上海成立国内首个低空数字化应用创新基地。
今年2月，由中国民航局、亿航、华为、中国移动等共同发布《低空联网无人机安全飞行测试报告》，通过实施联网无人机监管项目技术测试，深度研究测试蜂窝网络在无人机监管方面的有效性，进一步验证了国际电信联盟提出的“利用现有蜂窝网络对低空轻小无人机进行监管”的技术可行性。
　　对于人们在安全方面的担心，一些研发企业宣称正在进行技术升级。
亿航物流无人机的研究人员称，其无人机采用内置通信模块，让无人机联上4G网络；然后通过专门的基站动态实时计算，使系统定位精度可达30厘米级，可以实现安全精准送达。
　　更多专家认为，新零售强调“快”和“鲜”，随着无人机配送的安全技术升级，政策配套跟上，无人机的配送重量会增多，运营成本将大幅降低，未来其商业化潜力将会充分显现。
编辑：王如
由广东省旅游局、广东省人民政府金融工作办公室联合主办，广东省旅游发展促进中心、新旅界联合承办，保利地产集团、中国建设银行广东省分行协办的2018广东旅游产业投融资对接会于6月13日在广州保利洲际酒店盛大举办。
2018-06-1316:24日前，建基于香港的香港快运航空宣布2018年上半年度搭载旅客人数取得可观增长，计划于这个暑假旅游旺季增加航线班次以满足市场需求，将进一步开拓日、韩、东南亚以至中国大陆的新航线，当中包括台中、岘港以及大阪-关西。
2018-06-1210:326月11日，驴妈妈旅游网在广州发布2018年度下半年全新香港迪士尼乐园度假区“快乐通行证”产品。
2018-06-1210:18如今，很多人出门旅行喜欢选择更具当地风格的民宿。
比起整齐划一的标准化星级酒店，能一站式满足吃住玩的民宿，多了几分自然野趣和灵动个性。
2018-06-0815:34周末，如果你还在为挑选理想的短途旅行目的地苦恼，不妨出发前往增城——那些曾经不起眼的古村落里，一批民宿旅舍正在兴起，很多惊喜等待你亲自去发掘。
2018-06-0815:34随处充满微笑的泰国非常适合带着孩子出行，不论是都市曼谷、小清新清迈还是浪漫海岛，都有着十分适合带着宝宝和孩子出行的游乐体验。
2018-06-0809:542018-06-0809:092018-06-0809:092018-06-0508:452018-06-0508:452018-06-0508:45今年5月，芒果树终于踏足广州，进驻广州市全新购物休闲热点K11购物艺术中心，让老广得以在华丽的用餐环境下享受完美的泰菜风味。
2018-06-0116:11六一在即，暑期不远，孩子们出游的心蠢蠢欲动，父母们都忙着规划合适的出游线路。
带着娃出门，不光行程要优先照顾他们的喜好，连住宿安排也成了令人头痛的问题。
有需求，自然就会有市场。
近几年，各具特色的亲子主题房如雨后春笋般冒出，不仅让亲子旅游有了新的内涵，也让更多业界目光关注到这一蓝海市场。
2018-06-0114:44在广东，就有一个地方，被称为广东的凉城，自古以来就是避暑胜地。
这个地方就是清远连山壮族瑶族自治县。
2018-06-0108:471929年的端午节是在6月11日，《广州民国日报》分派多路记者去探访这一天的市面情形。
且让我们翻开尘封的报纸，看一看当年市民过端午的热闹劲。
2018-05-3110:33
　　对于国内久经考验的“网购一族”而言，如今的电商大促似乎已经司空见惯，特别是每年的“618”和“双十一”，铺天盖地的促销宣传攻势扑面而来，不仅让消费者的钱包受不了，同时也让消费者在面对电商促销时开始麻木起来。
　　一年又一年的“年度大促”，一次又一次的“史无前例低价”，不少消费者直呼“能买的都买了，能屯的早就屯了”。
电商平台如何再度激发消费者的购买热情？如何深挖消费者更多消费需求？　　对于电商平台而言，商品的推陈出新和促销广告的各种推广如今已经是最基础的手法。
在今年的电商年中大促中，利用更有“智慧”的方式把年中大促“武装”起来，似乎已经成为了各大电商平台寻求突破的新出路。
而从消费者看来，真的会为“有智慧”的年中大促又疯狂起来吗？　　线上线下消费场景走向“智慧融合”　　对于不少钟情于线上消费的消费者而言，选择线上购物很重要的一个原因就是可以省去排队结账之类的烦恼，但是显然线下的消费体验和获得感也是线上无法媲美的，用科技的手段让线下和线上体验进一步融合，成为了今年电商年中大促的一大亮点。
　　就在6月电商年中大促正如火如荼开打的时间点上，微信也来为战局“火上加油”，而这把“火”微信则选择了在线下“燃起”。
据南方日报记者了解，在6月，微信支付团队宣布联合全国4000多家超市正式启动首个“不排队月”，鼓励更多人尝试“扫码购”的便捷消费方式。
据介绍，“扫码购”整合了小程序与微信支付，顾客可以使用手机扫描商品二维码，查看信息、获取优惠、自助结账，边走边买，直接微信支付，无需前往收银台排队结账。
据参与活动的超市相关负责人表示：“在鼓励顾客文明消费的同时，善用科技手段，降低顾客等候时间，是行业共同的责任。
”　　微信的“半路杀出”让电商年中大促的战火蔓延到了线下，而来自阿里巴巴方面同样也在线下准备了大招应对。
作为阿里巴巴目前的网红品牌“盒马鲜生”备受关注，但是“从头开始”的盒马鲜生要快速普及到每个消费者身边，显然还不太现实。
　　在通过前期的市场培育和推广、消费者对盒马鲜生模式有所了解和认同后，日前，已经接受阿里巴巴投资的大润发就宣布，全国已有100家大润发门店完成天猫新零售升级改造，将全面参与天猫“618”理想生活狂欢季。
改造完毕后，家住大润发周边3公里内的用户可以通过手机淘宝“淘鲜达”在家下单，送货到家，价格与大润发门店的商品完全一致。
　　“大润发从阿里获得的，不只是线上流量。
更重要的是，我们借鉴不少盒马的成功经验，也因地制宜进行改造和创新。
未来大润发有望不断迭代，开创一种适合大卖场的新零售运转模式，一旦运转成熟，也把经验分享给更多同行。
”大润发董事长兼CEO黄明端说。
　　无论是微信还是阿里巴巴的新零售改造，让消费者在今年的电商年中大促中又有了新的消费选择：不再只需要盯着电脑屏幕或者手机，在更加具有“智慧”的线上线下“融合”消费场景，同样可以获得优惠和便利的消费体验。
　　线下消费场景崛起实为线上红利殆尽？　　在不少业内人士看来，今年来势汹汹的各种线下消费场景的入局，必将成为电商年中大促的又一亮点。
配合足够力度的促销活动和推广，再加上线下消费场景的体验提升，消费者在“智慧融合”的趋势下将更多的消费发生在线下似乎已经成为了新的趋势。
　　消费者在线下买买买起来了，是有“智慧”的电商大促带动了新的消费力，还是只是消费力从线上转移到线下了呢？　　在不少业内人士看来，线下消费场景的崛起很大程度是来自线上红利的殆尽。
“可以预期的是，在电商年中大促的总结上，成交额肯定也是破纪录的。
按照以往的经验，除了一部分是由于消费品类的转型升级外，很大程度的原因是将线下消费的部分增量加到了总体的成交额上。
”互联网分析师荫明轩在接受南方日报记者采访时表示，电商平台用“智慧”的方式将线上线下的消费者场景进行融合，让消费者在线下也可以获得更好的消费体验，这对于消费者而言的确是大好事，但是线下的消费并不一定是线上的增量，很有可能只是在分流了线上的消费力，或者说是将原本已经在线上各种促销活动所遮盖了的消费力在线下唤醒而已。
　　“在诸如盒马鲜生或者大润发这样的消费场景中，消费者可能购买无论是生鲜或者一些日用品，这些消费力本来就是存在的，有可能没有这些线下消费场景时消费者会通过线上来购买，但是当他们在线下消费后，就不会再通过线上重复购买了。
”荫明轩举例说道：“消费者在线下买了纸巾，因为线上线下都是同价，他就不会再通过线上渠道囤货了，而目前线下大多数的消费场景都是类似的快消品，这和线上销量最大的品类是重合的，这里面并没有带来增量。
”(记者叶丹)
　　为加强营业性演出市场监管，文化和旅游部近期以社会关注度高、观众数量多的营业性演出为重点，严查严管演出内容和演出票务经营行为，查处了一批营业性演出市场重大案件，规范了营业性演出市场经营秩序。
　　文化和旅游部将一批社会关注度高的营业性演出列为重点监管对象，部署专项执法检查，重点检查演出内容是否合规、是否按照明示的最低曲目数量进行演出、是否变更演出节目等。
部署有关地区文化行政部门和文化市场综合执法机构约谈演出举办单位和演出票务经营单位，明示法律法规和监管要求，加强现场监管，确保演出内容依法合规，保护消费者合法权益。
　　文化和旅游部部署开展营业性演出票务经营单位专项执法检查，重点检查是否具有营业性演出票务经营资质、是否取得演出举办单位授权或委托、是否存在加价销售行为、是否为机构和个人倒卖门票提供服务等。
部署开展违规票务网店专项整治，对2600余家网店进行专项清理，部署北京、上海等19个地区查处143家违规从事票务经营活动的网店。
目前，主要票务网店基本实现持证售票，市场秩序明显改观。
（记者郑海鸥）编辑：李婷
　　父亲节、端午节接踵而至，对于球迷爸爸们来说，趁着放假好好看球是不少人的选择。
当我们为各自心水的球队和球员呐喊助威的同时，是否也应该运动一把，走出空调房，到周边的一站式度假区，置身户外，在舒适的生态环境中享受足球盛典带来的欢乐。
今年的世界杯主场俄罗斯和中国仅有5个小时时差，大部分比赛将于北京时间22时开场，这意味着球迷们可以免去后半夜的苦熬观赛。
众多温泉度假村也纷纷为球迷们推出了系列看球套餐和促销优惠，让大家在夏夜里激情狂欢。
　　温泉客房买二赠一　　看球热选：增城香江健康山谷　　激情开波：在增城白水寨省级风景名胜区内，香江健康山谷在世界杯期间推出了系列主题活动，家人与好友都能一起参与。
女士们更能在香江健康山谷的直涌式苏打型温泉中让肌肤焕发光彩。
　　即日起到9月28日，皇室套房、大使套房、豪华SPA房秒杀，买二赠一，限周日至周五使用，项目包括无限次温泉、自助早餐、香江雨林部落运动会等。
到了精彩赛事直播时间，还能在尊享私属别墅里、KTV中观看世界杯。
　　其他玩法：来“香江雨林部落”可以体验不一样的夏日清凉。
雨林部落的林中峡谷、暖身区、活力精灵、小小Club、亚马逊战场、洪流激荡、“泳”无止境、POPO乐园、流浴狂欢、七彩雨廊等一系列水上游乐项目，可以让你度过一个消暑清凉的夏季。
在这里，全方位冷雾系统让你体验夏日湿身雨淋的感觉。
在这里，可以体验亚马逊的刺激，开启清凉之旅。
圆环漂流池全新开漂，等你来挑战。
园区内多处摆放仿真小动物，小朋友可以尽情和小动物拍照留念。
此外，还有首届水果狂欢节和水上互动趣味游戏。
农植园还有椰子盆栽亲子DIY活动。
　　热爱健康的人士还可以到大丰门进行一次天然的“洗肺”健康之旅。
峡谷里林木终年繁盛，万顷碧绿。
天池碧潭位于景区的入口处，湖面面积近10平方公里，犹如绿色群山环抱的一块翡翠碧玉，将两岸青山倒映水中，山衬水、水映山、浑然一体。
古朴而粗放的原木栈道，依山取势，可以让你零距离的亲近大自然。
景区处处有花景，四季皆不同，除了原产地中海一带的金鱼草，巴西引进的四季海棠，印度引进的曼陀罗花，还大面积种植了原产南美热带地区，广东地区较少见的醉碟花。
　　资讯加油站　　交通：广州-华南快速干线-广河高速-增从高速（派潭出口）-香江健康山谷（白水寨方向），全程约60分钟。
　　美食：推荐荔枝木烧鸡、紫玉淮山、紫心番薯、山坑螺、各类山溪鱼、增城迟菜心及增城时令水果。
　　看球玩有奖竞猜　　看球热选：增城三英温泉度假酒店　　激情开波：6月14日~7月15日，三英温泉度假酒店推出“激情世界杯乐爽在三英”主题活动。
　　凡入住的客人，均可参与竞猜赢大奖活动。
客人办理入住时会拿到一张竞猜券（每间客房派送一张），客人对当晚比赛球队的输赢和比分进行预测，并填写竞猜券投到竞猜箱里面，第二天退房时可到大堂兑换奖品。
猜中输赢的奖励公仔1只，猜中比分的奖励周末温泉券1张或中餐美食50元代金券1张（中餐消费满200元方可使用）。
　　酒店还推出世界杯主题C型别墅，平日价988元/套/晚、周末价1388元/套/晚，可通过酒店官方微信抢购，每套别墅赠送啤酒半打，并可享延迟至14时退房。
此外，活动期间，凡入园浸泡温泉的亲子家庭，都可参与水上亲子足球赛（每组限参与一次）。
英豪KTV则有砸金蛋活动。
　　其他玩法：暑期期间，酒店还推出了趣味三英亲子游。
在大堂儿童区域可以体验泉娃彩绘。
之后可以一起DIY凉粉糕，宝贝们穿上小小厨师服，现场跟随酒店大厨进行DIY凉粉糕创作，凉粉糕制作完成后，贴上宝贝的名字，交回西餐厅急冻成形，第二天早餐或离店时，可以到西餐厅现场品尝或带走自己制作的凉粉糕。
在温泉区，一家人还可以完成水上拼图。
　　父亲节当天，西餐厅在原有亲子游戏的基础上，增加DIY父亲节T恤涂鸦活动，让小孩子与父亲一起完成创意T恤涂鸦，并将创作好的T恤作为父亲节礼物送给爸爸。
端午节当天，西餐厅还增加DIY包粽子活动。
端午假期期间，露天温泉区将推出调配特色艾草温泉池。
每天16:00~18:00，海浪池将举行泼水节，参与活动的客人将获得小食1份或面膜1份。
　　资讯加油站：　　交通：华南快速-广河高速-从莞深高速（往从化方向）-派潭出口下-派潭大道直行-达开北路-广州增城三英温泉度假酒店。
或者机场高速-街北高速（街口出口）-105国道-S355省道（20公里）-广州增城三英温泉度假酒店，全程约1小时。
　　美食：西餐厅竹林区特设世界杯观赛区。
西餐自助晚餐增加世界杯足球元素糕点、甜品等。
父亲节当天，凡在中餐厅消费的家庭，赠送父亲滋补汤1份。
端午节当天，凡在中餐厅消费，每席赠送艾叶糍粑一份。
　　水上世界戏水看直播　　看球热选：古兜温泉小镇　　激情开波：古兜温泉小镇与大家一同体验世界杯：景区大草坪可以留影足球框，旗下各大酒店前台备有世界杯拍照墙，找出你支持的球队吧。
领取祝愿卡，写下你对心中“冠军”的支持吧。
酒吧每晚看直播，饮酒聊球经。
　　世界杯·古兜狂欢夜还推出了住宿套票。
只需338元/人（两人起订），就可以入住别墅或乐活城，享受自助早餐、水世界无限次，情趣鱼疗、两次温泉谷温泉、荔枝园荔枝任摘任吃。
法国和澳大利亚比赛现场将有大屏电视直播，并推出法式主题自助晚餐。
接下来冰岛与阿根廷的比赛就有激情下半夜狂欢酒会。
即日起至6月14日，可以参与竞猜活动赢取38800元的总统套房龙泉居。
而沙滩足球运动会则有金足铁人比赛，包括盘球绕杆、颠球大赛等，奖品丰厚。
　　其他玩法：古兜龙泉龙翔谷·养生温矿泉全年开放，这里有各种水疗功效，其中加料池有薄荷、艾草、菊花、薰衣草、牛奶等。
古兜水上世界惊险刺激的水上运动项目，让人乐而忘返，彩虹独角兽、橡皮艇、鲨鱼冲关，喜欢哪个玩哪个。
即日起至6月30日，米以下的儿童进入水上世界免票，家长同行可享门票6折。
　　资讯加油站　　交通：广州-南沙港快线-往南沙方向行驶转京广澳高速（往珠海方向）-在珠海下栅出口前500米转上西部沿海高速（往阳江方向）-在崖南出口出-往台山方向行驶约9公里即到（全程约2小时）。
　　美食：水上世界沙滩夏日冰镇特饮，世界杯主题晚餐以及6月16日啤酒狂欢夜。
编辑：李婷
航旅纵横“选座社交”陷隐私泄露争议乘客使用航旅纵横App“虚拟客舱”功能，机舱内可看“身边人”信息；运营方致歉并关闭默认选项航旅纵横App“虚拟客舱”有群聊和私聊功能。
通过这个功能，用户可以查看同舱乘客的历史飞行地点及频率等信息，还可以与同客舱的乘客进行私聊。
2018-06-1408:57诚信旅游建设“红黑榜”发布已有4家旅行社登上“红榜”，8家旅行社进入“黑榜”今年以来，着眼于推进旅游诚信体系建设，规范全市旅游市场秩序，沧州市通过沧州旅游政务网、公示栏等多种平台发布诚信旅游建设“红黑榜”。
市级以上行政管理部门监督检查或考核结果定性为优秀的涉旅企业、个人，或是在游客满意度调查中排名靠前并经市级以上旅游部门认定的涉旅企业、个人，或经过市级以上旅游部门认定的旅游行业组织竞赛、评选或创建活动中获奖的涉旅企业、集体、个人，荣登“红榜”。
2018-06-1408:57。
要进一步增强福州、厦门、武夷山旅游中心城市的游客集散能力，重点培育永泰县嵩口镇、武夷山市五夫镇、南靖县梅林镇等一批旅游休闲集镇；加快开发福鼎嵛山岛、诏安城洲岛、福清东壁岛、南日岛等海岛，打造一批滨海旅游度假区；充分发挥海丝文化、闽南文化、闽都文化、朱子文化、客家文化、船政文化等本土多元文化资源，结合闽剧、南音、木偶等特色文化展现形式，发展一批特色文化旅游精品；完善福州、厦门、泉州等市商业区旅游服务功能，打造福建土楼、碧水丹山、闽都迎宾和最美高铁等旅游风景道；重点抓好福州鼓岭国家旅游度假区项目等标志性旅游产品建设，确保各设区市、平潭综合实验区至少打造1个具有国际或国内影响力的旅游产品。
2018-06-1408:57由广东省旅游局、广东省人民政府金融工作办公室联合主办，广东省旅游发展促进中心、新旅界联合承办，保利地产集团、中国建设银行广东省分行协办的2018广东旅游产业投融资对接会于6月13日在广州保利洲际酒店盛大举办。
2018-06-1316:24不久前，被航企以存在旅客个人隐私泄露等风险为由叫停在线值机选座的航旅纵横，如今又因正在测试的社交类新功能再度卷入信息泄露风波。
另外同样值得关注的是，自成立起，航旅纵横始终提供免费服务，没有形成盈利模式，而如果被贴上“信息不安全”标签，则很可能让这家公司的“钱途”更加迷茫。
2018-06-1409:00随着端午假期越来越近，近日，根据中国铁路北京局集团有限公司发布的端午假期铁路运输方案。
端午铁路运输共4天（自6月15日至18日止），预计发送旅客456万人，计划增开49趟列车满足旅客出行需求。
2018-06-1409:00舒适、快速、准点，步入高铁时代，越来越多的市民出行选择高铁。
目前，成都北向出川有西成高铁、南向出川有成渝、成贵（建设中）高铁，但东向出川尚未有高铁。
2018-06-1209:59中央财政已累计安排相关资金458亿元免费开放。
文化场馆更有温度日前，中央财政下达补助资金51．85亿元，支持2018年全国公共文化设施免费开放。
2018-06-1208:356月11日，驴妈妈旅游网在广州发布2018年度下半年全新香港迪士尼乐园度假区“快乐通行证”产品。
2018-06-1210:18近日，四川省生态旅游协会发布了2018年第十四期花卉观赏指数，推荐成都市金堂县转龙镇鲜花山谷的蜀葵花、天府新区太平镇香薰山谷的薰衣草等众多赏花游玩的景区、景点。
目前，荷花已进入观赏期，并与蜀葵花、薰衣草、杜鹃花、兰花、月季花、栀子花、百合花、硫华菊等争奇斗艳。
2018-06-1209:05从原始挖煤的景象到现代化采煤作业的真实场景，从旧时的骡马运输到现代化采煤运输手段，这里带给游客的是一种全新的工业旅游体验。
“企业工业旅游项目刚刚启动时，参观走廊总体长度不足200米，参观时长仅有半小时。
2018-06-1209:0510日，西双版纳傣族自治州景洪市人民法院对被告人李云强迫交易案进行一审公开宣判，对被告人李云以强迫交易罪判处有期徒刑6个月，并处罚金人民币2000元。
经审理查明：2017年12月13日至15日，被告人李云受昆明云迪国际旅行社聘用，在云南省景洪市为所带游客提供导游服务并带游客到定点商家消费过程中，为达到迫使游客消费的目的，采取辱骂、威胁、对不参加消费的游客不发放房卡、对与其发生争执的游客驱赶换乘车辆等手段，强迫8名游客购买商品、消费“傣秀”自费项目，强迫交易金额达15156元，情节严重。
2018-06-1209:05近日，记者从四川省阿坝州旅发委获悉，从10日起，旅行社及游客进入四川九寨沟景区的游览时间和线路发生调整。
其中，景区时间调整为：游客入园时间从原来的8时至11时调整为7时至10时，以确保游客游览时长和增加施工有效时间；游览线路方面，原沟口经诺日朗至长海游览线路调整为沟口经诺日朗至五花海。
2018-06-1209:05新疆：喀纳斯升级“瘦身”。
守护生态旅游“红利”新华社记者周晔、张晓龙六月的新疆逐渐进入旅游旺季，喀纳斯景区也从冬季冰雪游逐渐转入夏秋生态游。
2018-06-1207:40在中国传统节日端午节即将来临之际，中国驻加尔各答总领馆与当地侨界１０日在加尔各答市举办了２０１８年龙舟文化节。
来自侨界的５支队伍进行了激烈的龙舟比赛，最后“金凤队”７名队员齐心协力，脱颖而出，赢得优胜奖。
2018-06-1207:48
公安部交管局13日发布，世界杯足球赛14日揭幕，端午节小长假也即将来临，在此期间，公安交管部门将重拳打击酒驾醉驾毒驾。
2018-06-1408:52今年是“基本解决执行难”的决战之年。
全国法院依法惩治拒执犯罪、强化信用惩戒，运用网络查控、网络拍卖等信息化手段，充分提高了执行效率和威慑力。
越来越多的老赖从“花招百出”逃避执行转向自觉履行，“基本解决执行难”攻坚战取得明显成效。
2018-06-1408:51警方打掉一个网络投资理财诈骗团伙连交易k线图都是伪造的2018-06-1408:48两名男子面容极其相似，差别仅在于右眉处的黑痣，谁才是真正的嫌疑人2018-06-1309:02记者12日从最高人民法院获悉，最高法近日印发《关于加强和规范裁判文书释法说理的指导意见》，进一步加强和规范人民法院裁判文书释法说理工作，提高释法说理水平和裁判文书质量。
2018-06-1308:55每年高考后，总会曝出有关高考招生的各类诈骗案，并且随着技术的发展，不法分子的手段不断翻新，一些招生诈骗披上信息化外衣后又卷土重来。
2018-06-1308:54表面上做游戏平台，实际却运营网络赌博，这个通过后台监控修改玩家胜负概率的“游戏公司”，从注册、开发，到推广、运营，前后不到两年时间，却从中非法获利1000余万元。
2018-06-1109:01近日，广州天河警方在白云区人和镇一举捣毁3个生产、销售有害食品窝点，现场抓获5名犯罪嫌疑人，查获不符合安全标准的豆芽、酸菜共计万斤。
2018-06-1108:59市场监管总局近日召开“6·18”网络集中促销行政指导座谈会，要求网络交易平台(网站)经营者切实履行网络经营主体责任，切实做到以下几点。
2018-06-1108:54近日，河南省漯河市检察院公布了一起由交通肇事逃逸演变为故意杀人的案件，令不少网友唏嘘不已。
2018-06-1007:03如今,二维码支付在餐饮门店、超市、便利店等线下小额支付场景得到广泛应用。
然而,在条码生成机制和传输过程中仍存在风险隐患。
2018-06-1007:03近日，广东省交通集团所属揭博高速发布消息，该路段联合地方交警成功查获一辆使用假证逃费26次的面包车，该司机被拘留10天。
2018-06-1007:03常州破获公安部督办侵犯公民个人信息案，挖出“内鬼+中介”的庞大交易链2018-06-0908:53通过开展网剑行动,以打击网络侵权假冒、刷单炒信、虚假宣传、虚假违法广告等违法行为和落实平台责任、规范格式合同为重点,更好地实现对网络市场的全流程、全链条精准监管。
2018-06-0908:53记者近日从增城法院获悉，该院审结了一宗涉及“借名买房”案件，当事人李某为了利率和契税优惠，借“准岳父”名买房，谁知赔了夫人又折兵。
2018-06-0908:53
　　广州日报讯(全媒体记者李栋、侯翔宇通讯员曾祥龙、刘丽娟、黄珏)自称是“脱毒丸”的药丸竟然是伪装的毒品!昨日，广东省禁毒委各成员单位联合召开广东全民禁毒工程发布会。
记者了解到，目前，广东毒情呈现持续向好的积极变化，源头性、输出型毒品犯罪得到明显遏制。
与此同时，境内外毒品在广东中转集散依然活跃，毒品滥用低龄化趋势明显，继传统毒品、新型毒品之后，第三代毒品新精神活性物质层出不穷。
　　广东省禁毒委副主任、禁毒办主任、省公安厅副厅长林伟雄介绍，2017年，全省各级禁毒执法部门共侦破毒品案件万宗，抓获嫌疑人万名，缴获毒品吨，抓捕逃犯723人，查处吸毒人员万人，强制隔离戒毒人员万人。
今年1月至5月，全省侦破毒品案件4655宗，抓获嫌疑人5504人，缴获毒品吨;查处吸毒人员近4万人，强制隔离戒毒约万人。
　　在发布会上，警方展出了一种伪装成药丸胶囊的毒品，这种毒品含芬太尼、地芬诺酯、盐酸曲马多成分，是一种新精神活性物质，毒贩称其为“脱毒丸”。
其实这是不法分子为逃避打击而对管制毒品进行化学结构修饰得到的毒品类似物，具有与管制毒品相似或更强的兴奋、致幻、麻醉等效果。
　　特大跨国武装贩毒团伙被端　　今年1月，佛山警方根据线索，在高明区杨梅镇将准备进行毒品交易的4名犯罪嫌疑人当场抓获，经审查发现其中一嫌疑人系越南籍。
当月下旬，佛山警方在清查行动中查获1名越南籍人员，其尿检结果呈冰毒阳性。
经讯问，这名外籍嫌疑人承认自己吸食冰毒。
　　经查，这两宗案件中涉及的毒品均来源于一个越南籍人员组成的贩毒团伙，头目绰号“阿龙”。
民警还发现，“阿龙”长期通过一聊天软件上传毒品照片，在网络上大肆贩卖毒品，影响十分恶劣。
　　经过4个多月的侦查，专案组逐步摸清“阿龙”等贩毒团伙的大致轮廓。
5月8日，佛山警方在东莞市樟木头镇某公寓门口，趁该团伙成员外出归来不注意时，将嫌疑人武某、范某抓获，随后在公寓内将另外2名嫌疑人抓获，当场缴获冰毒2390克及吸、贩毒工具一批。
专案组民警循线调查，于5月10日在深圳市福田区抓获该贩毒犯罪团伙的主要犯罪嫌疑人范某(绰号“阿龙”，越南籍)和另一名犯罪嫌疑人吴某。
随后，该团伙成员陆续落网。
目前，案件仍在进一步审查中。
编辑：彭志强
　　公安部交管局13日发布，世界杯足球赛14日揭幕，端午节小长假也即将来临，在此期间，公安交管部门将重拳打击酒驾醉驾毒驾。
　　据统计，广大群众观看球赛、欢庆聚会、外出旅游、消夏避暑活动增多，酒驾醉驾风险几率增加。
2014年世界杯期间，全国因酒驾醉驾导致伤亡交通事故459起，造成191人死亡、482人受伤。
　　为保障人民群众生命财产安全，公安部交通管理局已于5月底部署各地公安交管部门开展酒驾醉驾毒驾夜查全国统一行动。
世界杯期间，全国公安交管部门将加大警力投入，加强路检路查，零容忍、严执法，重拳整治酒驾醉驾毒驾等突出交通违法犯罪行为。
　　公安部交管局提示广大“球迷”驾驶人，世界杯足球比赛时间大多集中在夜间和凌晨时段，在关注球赛、开心看球的同时，更要注意交通安全，勿存侥幸心理，坚决不碰触酒驾红线、醉驾底线、毒驾高压线，自觉做到“快乐看球、平安出行”，自觉抵制酒驾醉驾毒驾，共建共享安全文明道路交通环境。
　　看到群里不断有人发布赚钱到账的截图，还有号称经济学博士的“专业导师”精准分析，尝试之后还轻松赚了一笔，你是否动了“发财梦”殊不知，诈骗分子的“套路”才刚刚开始。
近日，广州海珠警方打掉一个网络投资理财诈骗团伙，抓获犯罪嫌疑人21名，目前止付冻结资金已达228万元;初步查证案件100余宗，总涉案金额近千万元。
　　小赚一笔后他投了22万　　2017年12月15日，海珠警方接到一位从江西赶来广州的李先生的报警求助。
李先生称，自己家在江西宜春，2017年2月的一天，他接到了一个投资理财推销电话，对方自称微×公司业务经理，询问李先生是否有投资期货理财产品的兴趣。
对方向李先生推销了公司的“贵金属”期货理财产品，并称公司为正规企业，有专业人士指导投资，回报率高，保证能轻松稳赚。
　　李先生在社交软件上加了这位业务经理为好友，后又被拉入了一个理财聊天群。
在群内，李先生起初还保持谨慎，但当他看到“专业导师”不断发布期货市场走势分析，并给出买入或卖出的投资提示，尤其是很多“投资客”将按照“导师”提示进行投资赚钱的截图发到群内后，便动心了。
　　李先生进入微×公司的用户注册页面注册账户，并在聊天群内的“专业导师”指导下尝试投资，果然赚了一笔。
此后，李先生对微×公司的理财平台深信不疑，开始追加投资，但亏的时候却越来越多。
“专业导师”和业务经理解释，市场有风险，但只要跟着“导师”做下去，一定可以赚回来。
　　从2017年2月起，李先生在9个多月内，先后投入资金共计元人民币，但最后的结果却是被平台平仓，显示崩盘。
2017年12月，李先生决定放弃投资。
当他申请提现时，却发现平台只允许每次最高提现5000元，且还要每次收取15%的手续费。
李先生与对方交涉，却被拉黑并被踢出了聊天群，这才惊觉上当受骗，于是立即赶来该公司的办公地海珠区报警。
　　专案组首先对微×公司进行了深入调查。
这家仅有十几名员工的小公司由叶某(女，37岁，广州人)、刘某(男，28岁、湖南南县人)和吴某(男，29岁，广东揭西人)三人合伙经营，2018年2月开始租用江海大道某酒店内的两个房间作为办公场地。
叶某等人所注册公司的经营范围是商品贸易。
　　网上商城藏“投资链接”　　民警发现重大疑点：公司的主要经营项目是在其网上(网站、App)购物商城销售红酒和箱包，网上商城的销售业绩惨淡，收入甚微，这与公司银行账户信息中每月近百万元的营业收入严重不符。
　　原来，该公司的网上商城网页上设置了一个“有奖竞猜”的可疑链接。
民警点击该链接后进入的是“金饰品”“银饰品”“润滑油”等子项目。
这些子项目分别对应金、银等贵金属以及原油的期货交易K线图。
网民只要在网站注册账户后，即可在上述子项目内进行期货交易投资。
这显然超出了这家公司的经营范围，且已经违反国家相关法律。
专案组还发现这一“投资平台”上，交易K线图并不是官方实时数据图，而是公司委托惠州的一家公司制作的虚假网页。
专案组认定，这是一家披着合法公司外衣，实则以投资网络期货理财为幌子，实施网络诈骗的诈骗团伙。
　　2018年6月1日，海珠警方经过周密部署，兵分五路，在广州、深圳、东莞、惠州、韶关五地同时收网，一举将叶某等19名犯罪嫌疑人抓获归案，缴获作案电脑、手机40多部，“诈骗剧本”一批。
6月11日，海珠警方再抓获2名犯罪嫌疑人。
　　目前已止付冻结涉案资金228万元，初步查证该团伙从2017年起先后实施诈骗作案100余宗，总诈骗金额近千万元。
　　经审查，叶某等犯罪嫌疑人交代了其实施网络诈骗的作案事实。
目前，海珠警方已依法对叶某等21名犯罪嫌疑人刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。
　　套路：一人分饰“导师”“投资客”　　据办案民警介绍，上述诈骗团伙的头目叶某、刘某、吴某三人都曾在投资理财公司当过业务员，彼此为同事关系或有业务往来。
他们具备一定的投资理财专业知识，自认为发现了规避监管审查的方法，组织起层级分明、分工明确的诈骗团伙。
其诈骗的基本套路，就是想方设法将事主的资金留在平台，最终落入其账户。
　　该团伙注册合法公司，以网上购物商城为掩护，用“有奖竞猜”“金饰品”“银饰品”“润滑油”等作为网络投资项目名称，其手法具有较强的隐蔽性。
此外，该团伙还变换办公地点、修改网上商城以及聊天群的名称，妄图逃避打击。
　　办案民警介绍，该团伙通过第三方科技公司制作网站和手机App作为实施诈骗的网络平台。
通过支付高额分成，利用相熟的正规理财公司业务员和组织自己招聘的业务员，通过电话、网络推销招揽“客户”。
一旦有事主上钩，他们就会将事主拉入所谓的“理财”聊天群进行洗脑。
　　此时，群里的各种大咖“专业导师”会不断帮你分析市场走势，并给出投资提示。
这些“导师”的名头都很响亮，有“经济学博士”“突出贡献博士学位获得者”“十年以上实操经验的首席分析师”……实际上，这些聊天群内的“专业导师”“投资客”其实都是该团伙成员使用不同手机账号注册，一人分饰多角，合演“导师带路，轻松稳赚”的戏码，目的就是让事主信以为真，乖乖掏钱。
　　诈骗剧本　　开场白：您好，我是××银行的客户专员，今天给您来电是有个好消息告诉您。
为了回馈新老客户长期以来的支持，本周六下午将举办一场大型广州经济财经交流会，邀请您参加本次活动，您可以免费领取一张入场门票，并且会后我们还特别赠送精美纪念币一套……　　怂恿：如果今天你很穷，是因为你怀疑一切，如果你什么都不敢尝试，你将永远一事无成，商机就是在别人怀疑时，你行动了。
人有一种遗憾，想做却没有机会，人有一种悲哀，有机会时，却没有把握。
　　散户弱点分析：1.没耐性;2.一天不买难受，老想着不买会错过“黑马”;3.看不得别人赚钱，别人的涨了，自己的不涨，就想卖出去。
看到涨的，就去追;4.不果断割肉，磨叽。
　　建立养老保险基金中央调剂制度以后，是不是中央财政补助要改变或者减少？对此，人社部副部长游钧今日明确，中央财政对各地的补助政策和方式不变，不但不会减少，还会继续加大对地方养老保险基金的补助力度，所以中央政府的责任和地方责任是清晰的，中央财政要给予地方补助，省级政府仍然要承担扩面征缴、确保基本养老金按时足额发放和弥补养老保险基金缺口的主体责任。
　　国务院新闻办公室今日举行国务院政策例行吹风会，有记者问，建立基金中央调剂制度以后，中央和省级政府的养老保险责任如何划分？会不会出现地方依赖中央的情况？　　游钧对此表示，建立基金中央调剂制度，如果各个地方都想着少缴多得肯定加大运行风险，与建立基金中央调剂制度的初衷是背道而驰的，因此建立健全激励和约束机制是非常重要，所以国务院的《通知》明确了各级政府的责任和具体的激励约束机制。
　　他称，一方面在基金中央调剂制度的内在机制设计上体现了激励约束，上解的资金根据核定的上解工资基数和上解人数计算，与各地实际征收的基金的多少并不挂钩。
所以各地经过努力扩面征缴，多征缴的资金可以留在本省使用，体现了对地方扩面、征缴工作的鼓励，同时拨付时要对各省的离退休人数进行核定，对各地基金支出管理不到位的地方要体现约束。
　　另外一方面，明确了中央和省级政府的责任。
中央政府的主要责任是，给各地中央财政补助和拨付中央调剂资金。
自1998年以来，中央财政对地方企业职工基本养老保险基金持续给予补助，并且每年补助力度都在加大，去年补助额达到4400多亿，今年还要增加，对各地确保养老保险按时足额发放给予了有力支持。
　　对于建立基金中央调剂制度以后，是不是中央财政补助要改变或者减少？他明确指出，中央财政对各地的补助政策和方式不变，不但不会减少，还会继续加大对地方养老保险基金的补助力度，所以中央政府的责任和地方责任是清晰的，中央财政要给予地方补助，省级政府仍然要承担扩面征缴、确保基本养老金按时足额发放和弥补养老保险基金缺口的主体责任。
所以《通知》明确，各地在实施养老保险中央调剂基金制度之前累计结余原则上都留存地方，用于本地区养老保险基金余缺的调剂。
　　同时，还要健全考核奖惩机制，将各省的扩面征缴、确保发放、严格基金管理、落实基金中央调剂制度等情况列入省级政府工作责任考核内容，通过考核对工作业绩好的省份进行奖励，对出现问题的省以及相关责任人进行问责。
具体办法在《通知》印发后，人社部要会同有关部门抓紧制定出台。
编辑：邓德崇
南粤古驿道首站台山站已结束两天，热闹的乡村重归宁静，但赛事留下的积极意义依然值得回味，下面我们一起盘点本站赛事的亮点，同时期待惠州站的到来!2017-05-2618:54昨天在乌镇进行的围棋世界第一高手与最强围棋人工智能的三番棋对决第二局，柯洁又输了，但这一次他输出了豪气，在一盘错综复杂头绪纷繁关系到全局的大绞杀中，柯洁的白龙虽然壮烈牺牲，但大劫杀之下的中盘认输却比首局全面受压最终输半目要好得多。
2017-05-2617:3713日，中国足协召开执委会临时会议，宣布接受男足现任主教练高洪波的请辞，并开始启动新任主教练选聘工作。
除了带队能力出色之外，曼萨诺还是一个心理调节大师，他可以给全队起到心理辅导作用，这对于国足来讲也非常关键。
2016-10-1709:0731岁的中国金花彭帅，在天津公开赛女单决赛中7比6、6比2战胜美国选手里斯克，个人职业生涯七进WTA巡回赛单打决赛，终摘首冠。
盘，里斯克面对全场观众一边倒支持家门口作战的彭帅，似乎失去了斗志，在彭帅的积极调动下，里斯克的发球局连续被破，彭帅6比2再下一盘。
2016-10-1708:54（记者张喆）第5届甲A明星邀请赛日前在上海抽签确定了10支球队的分组，东道主上海老克勒队和青岛老海牛、天津、陕西、山东鲁能分在A组；B组有北京老男孩、四川宾吾谷、大连、武汉以及广州太阳神。
2016-10-1710:07在15日进行的本赛季西甲第八轮的一场比赛中，梅西伤愈复出替补出场并收获一粒进球，帮助坐镇主场的巴塞罗那队以4：0大胜拉科鲁尼亚队。
最终巴萨主场以4：0大胜拉科鲁尼亚。
2016-10-1710:04李铁今年不到40岁，退役后在恒大先后辅佐过里皮、卡纳瓦罗和斯科拉里，执教过华夏幸福俱乐部，并在本赛季上半阶段交出一份不俗的成绩单。
据悉，如果里皮进入中国队教练组，其薪水几乎就是一个“友情价”，而且李铁的薪酬也不高。
2016-10-1507:41昨天，国家发展改革委等部门发布了《关于印发中国足球中长期发展规划（2016-2050年）的通知》，标志着中国足球史上首部时间段明确的长远发展规划面世。
关于这个7000多字的长篇规划，它到底是什么，有何实际意义，而圈内圈外又怎么看的？2016-04-1216:05此前带领中国男篮在长沙亚锦赛冲回亚洲之巅的宫鲁鸣，在去年亚锦赛之后一直游离于公众视线之外。
而在CBA联赛结束后一周时间，男篮国家队将帅名单依然未能宣布，这也非常罕见。
篮协和宫鲁鸣在薪酬问题上未能达成一致，本应该召开宣布宫鲁鸣不能继续带队的消息，但篮协却又邀宫鲁鸣紧急会谈，却未能有最终结果，这一波三折的“逼宫计”还要拖多久。
2016-03-3117:07一个城市举办一次体育赛事，对于城市形象的方方面面影响都应该是积极的，但如果作为组织方，因为各种工作疏忽导致赛事负面不断，那就是弄巧成拙了。
在上周日结束的2016广东清远马拉松赛上，总共才有不到两万跑友参加，结果却发生12208例伤病，甚至还有选手在ICU留院观察。
除此之外，清远马拉松槽点不少，最离奇的当属不少跑友不幸把肥皂当成面包吃了...2016-03-2416:14北京时间2016年3月15日，在韩国首尔举行的围棋“人机大战”第五站结束，李世石未能创造奇迹，再次落败，总比分1比4不敌人工智能“AlphaGo”。
作为近期的热门话题，人工智能的崛起或多或少引起了人类的注意，以往电影里人类被人工智能摧毁的情景仿佛来到了现实，我们提出一个疑问：人工智能来势汹汹人类需担心吗？2016-03-1719:50在今天的NBA常规赛中，快船球星保罗惨遭国王当家考辛斯猛砸，还好球只是砸到保罗的后背，若砸到后脑勺估计他就要进医院了。
在此前与国王队的一次交手中，保罗在考辛斯面玩了个相当浮夸的假摔动作，从此令考辛斯恨上了他。
2016-03-0116:16梦百合杯决赛对于柯洁而言就像坐过山车一样，尤其是这场决胜局，柯洁数错了目，直到最后也认为是自己输了，不想竟然幸运降临他的头上。
差点认输削发明志剃光头，柯洁迷迷糊糊地成为了世界棋坛首位90后三冠王。
2016-01-0811:3121日下午，包括《天空体育》、BBC、ESPN在内的多家媒体报道，FIFA道德委员会做出决定，对国际足联主席布拉特和欧足联主席普拉蒂尼做出禁止参与和足球相关的活动8年的处罚。
伴随着国际足联整风行动深入，两位昔日足坛大佬，走下神坛。
2015-12-2216:28昨天下午，国安俱乐部为29号球员邵佳一举行了退役仪式，工体的新闻发布厅第一次座无虚席。
新闻发布会上，第一次台上与台下的人，共同被一种悲伤的情绪所打动，眼圈发红，甚至潸然落泪。
2015-10-3015:28
　　西班牙国家队近两日动荡不断。
一天前皇家马德里俱乐部宣布洛佩特吉将在世界杯后出任“白衣军团”新主帅。
这一新闻引发了西班牙足坛的“地震”。
本周三西足协主席鲁比亚雷斯做出解雇洛佩特吉并任命耶罗为新帅的决定。
而此时距离西班牙的世界杯首战只剩下两天时间。
　　耶罗在球员时代曾效力皇马长达14个赛季。
退役后他一度在西足协出任体育总监，又在马拉加俱乐部做过总经理。
2014-15赛季这名前皇马“铁血队长”回归皇家马德里，成为时任皇马主帅安切洛蒂的助教。
2016-17赛季，他又作为主教练执教了西乙球队奥维耶多，这也是他履历上唯一一次担任球队主帅的经历。
　　作为西班牙国家队主帅，耶罗面临的首场考验将是与葡萄牙的世界杯小组赛。
这场B组重头戏将于当地时间6月15日在俄罗斯索契进行。
编辑：黎慧
　　不过，被誉为黄金一代的“红魔”毕竟是一支进攻火力十足的球队，只要他们在球场上取得佳绩，球迷心中的激情一定会被瞬间点燃。
这一点，人们已从布鲁塞尔市政府看到了蛛丝马迹：为减少警方的压力，布鲁塞尔市政府曾决定禁止在公共场所安装户外大屏幕转播世界杯赛，但此后又表示“一旦比利时队打入半决赛或决赛，市政府可能会重新考虑这一决定”。
　　一份由比利时根特大学和德国两所大学共同提供的分析报告显示，“红魔”在本届世界杯夺冠的概率为10%，排名第五，排在前四位的分别是西班牙（%）、德国（%）、巴西（%）和法国（%）。
编辑：黎慧
国际泳联跳水世界杯赛首个比赛日进行的混合团体决赛中，广东女将陈艺文与四川名将邱波发挥稳定，获得了冠军。
2018-06-0609:266月3日，“肇庆徒步日”全民健身第四场徒步日活动“大手拉小手，徒步献爱心”徒步活动在肇庆星湖牌坊广场再次出发。
2018-06-0314:41活动旨在提升“中国南粤古驿道文化之旅”品牌的知名度和影响力，彰显南粤文化魅力。
2018-05-2509:135月22日下午，无限极·2018年世界排球联赛(广东·江门)新闻发布会在广东江门市举行，组委会向外界介绍了本次大赛的筹备情况，也表达江门本地上下对首次举办如此高级别国际赛事的期待，如江门市委常委、宣传部长周惠红所言：“我们也希望借这一次大赛，继续擦亮‘排球之乡’的城市名片。
”2018-05-2314:04“我要上青奥”跨界选材、全国青年帆船帆板训练营暨青奥会T293级选拔赛开幕式在广东省汕尾市红海湾广东海上项目训练中心举行。
2018-05-2310:16就当地体育后备人才培养、体育场地设施援建、体彩工作交流进行调研。
2018-05-2216:01吴群立、李群一行来到茂名信宜市镇隆第一小学支教。
视频图文一起带你走入温馨现场。
2018-05-2115:19全国男子冰球锦标赛B组展开了最后一天的争夺，在早先进行的铜牌争夺战中，上海冰球队辽宁收获第三名；13时，本次锦标赛最引人瞩目的决赛正式拉开帷幕。
2018-05-1922:565月18日上午，由广东省电子竞技运动协会主办、广东省体育基金会为支持单位的广东省电子竞技运动裁判员培训班在广东财经大学举行开班仪式！2018-05-1820:452018年南粤古驿道定向大赛第一站在湛江徐闻圆满进行，广东省体育局副局长麦良接受了广东广播电视台文体广播著名主持人谢亮的专访，谈谈关于南粤古驿道定向大赛的相关话题。
2018-05-1615:243:1！广东金融学院代表队力挫劲旅清华大学代表队，成功拿下全国大学生乒乓球赛团体冠军。
2018-05-1515:28历时7天的新疆喀什疏附县首届“石榴籽杯”青少年男子足球锦标赛（小学组）日前落下帷幕，布拉克苏乡小学代表队以2比1战胜塔什米里克乡小学代表队获得冠军。
广东援疆前方指挥部副总指挥、县委副书记唐力明，富力足校副校长、足坛名宿郭亿军观看比赛并为获奖代表队颁奖。
2018-05-1109:22深圳人卢晓娜工作繁忙，但今年五一假期她没有享受难得的假期，而是穿上黑白条纹制服和国际级裁判赵首辉共同执法大湾区青少年冰球国际邀请赛——职业是财务会计的卢晓娜，另一重身份是一名冰球裁判。
2018-05-0415:2581小时，68场比赛，5月2日凌晨首届粤港澳大湾区青少年冰球国际邀请赛（以下简称大湾赛）在深圳圆满落幕。
2018-05-0309:27为响应江门市申办广东省第十六届运动会的精神和我市创文复牌工作。
今日，由江门市体育局主办，蓬江区文化广电体育局承办，江门市青少年体育联合会、广东体汇体育传媒有限公司协办，体育运动相关单位支持的2018年青少年体育运动季系列公益活动、江门市青少年阳光体育活动在蓬江区元宝山体育公园隆重开幕,标志着我市青少年体育运动季系列公益活动全面启动。
2018-04-3019:57
　　根据《2017-2022赛季CBA联赛竞赛方案》所设定，20家CBA俱乐部将根据他们在2017-2018赛季的最终排名，在2018-2019赛季蛇形排列分成四个小组，每组5支球队。
具体的分组情况为：　　第一组：辽宁、深圳、广州、青岛、吉林　　第二组：广厦、北京、上海、南京、天津　　第三组：广东、新疆、浙江、山西、四川　　第四组：山东、江苏、北控、福建、八一　　依照相关竞赛方案，2018-2019赛季CBA联赛常规赛共进行46轮，其中，同组5支球队将进行主客场四循环较量，不同组之间的球队进行主客场双循环较量，常规赛最终排名靠前的12支球队将晋级季后赛。
1月9日，莞城2016-2017年度市精神文明建设先进单位授牌暨步步高小学“全国文明校园”揭牌仪式在步步高小学举行。
莞城共有8个单位和3个家庭获得国家、省、市级精神文明建设先进称号。
其中，最为特别的莫过于步步高小学获得第2018-01-1907:07■相关国家统计局18日发布的数据显示，2017年我国居民人均可支配收入实际增长％，跑赢国内生产总值（GDP）％的增速。
国家统计局局长宁吉喆当天在国新办新闻发布会上说，去年全年全2018-01-1907:07“关注教育”“完善限购，稳定房价”……1月18日下午，政协第十三届东莞市委员会第二次会议特设大会发言环节。
在长达两个半小时的发言时间内，共有17名市政协委员就医疗、经济、养老等话题建言献策。
关键词：养老保2018-01-1907:07日前，广汽本田正式向市场推出全新飞度，全系售价万元-万元，其中全新派生潮跑版售价万元、潮跑+版售价万元。
数据显示，2017年总销量达到730633辆，远超年初设定的69万辆目标，同比增长2018-01-1907:07南方日报讯（记者/孙嘉琳）18日，中山市委副书记、市长焦兰生参加市人大十五届四次会议第二代表团会议和中山市政协十二届二次会议综合二组分组讨论，听取了代表、委员的意见建议，并与他们认真交流。
他强调，中山必须要全面提升城市2018-01-1907:071月16日，在惠州市惠东县白花镇田洋村，冯来冰指着母亲罗新娣去年的“医疗保险费用结算表”给记者看，“我妈妈去年因冠心病住院一个多月，医保报销完，家里基本没花什么钱。
记者看到，除了基本医疗保险，罗新娣还享受到大病保险和社会2018-01-1907:07建议在大湾区规划建设中，明确的教育优先发展地位，打造面向世界的升级版“南方教育高地”。
《建议》介绍，“十二五”以来，我省以“创建教育强省，争当教育现代化先进区，打造南方教育高地”为总抓手，推进教育改革发展成绩显著，但仍面2018-01-1907:071月18日，深圳市第六届人大六次会议期间，深圳市人大常委会主任丘海在作“人大常委会工作报告”时表示，人大今年将推进“法治中国示范城市”建设，以立法支持和保障改革创新，加快重要领域立法，推进知识产权保护条例等法规的制定和修2018-01-1907:07南方日报讯（记者/陈芳庭通讯员/廖晓瑜）做简历、排队面试，等待行长和老总考核……高中生们也来“抢饭碗”了！18日，广州市执信中学举办首届模拟招聘会活动。
中国移动、普华永道、中国建设银行等55多家中外知名的企业进入学校2018-01-1907:07南方日报讯（记者/骆骁骅通讯员/任宣）近日，中共中央决定建立国务院向全国人大常委会提交国有资产报告的制度。
18日，省人大财经委有关负责人透露，从今年起，省人大常委会将每年听取和审议省政府提交的国有资产报告。
这意味着我2018-01-1907:071月18日早上上学时段，记者看到，清新区四小学校的北门，专门设置了“警家校”护畅区，引导接送车辆快速通过学校门口，减少学校周边交通拥堵等情况。
在该学校北门，多名统一着装的家长、老师、交警组成的护畅队，在护畅区内维持秩序。
2018-01-1907:07文化周末室内乐团成立于2012年1月7日，是东莞首个室内乐团。
2018年1月5日，在迎来六周岁生日之际，室内乐团五名音乐家举行了一场别开生面的原创音乐会，以音乐盛宴“款待”观众，共同度过一个难忘的生日派对。
2018-01-1907:071月12日，东莞市首届非物质文化遗产创意产品大赛颁奖典礼在东莞市文化馆举行。
据介绍，此次大赛是东莞市首次举办的以“东莞非遗”为主题的创意产品大赛。
大赛自启动以来，共收到200多份（套）投稿作品。
参赛作品共2018-01-1907:07目前宝安共有国家高新技术企业3030家，占深圳市27%，数量跃居深圳各区之首；新认定4家国家级科技企业孵化器，全区国家级孵化器总数达7家；第六届中国创新创业大赛电子信息行业总决赛落户宝安，2家宝安企业获奖；第十九届高交会2018-01-1907:07茅洲河流经深圳宝安区、光明新区和东莞长安镇，全流域面积388平方公里，其中宝安区境内流域面积157平方公里。
去年11月25日，两地选取茅洲河深莞交界河段新陂头水流域内的光明新区新湖办事处新羌社区北岗第一工业区开展全面检查2018-01-1907:07
　　在数据为王的时代，海量的数据存在云端，我们的世界被浓缩成一朵朵“云”。
云计算逐渐成为全球最重要的发展平台，但也遭受着隐私泄露、黑客攻击等问题。
　　日前结束的第四届云计算与安全国际学术会议（ICCCS2018）上，来自世界各地的700多名专家学者，共同就云计算、信息隐藏、物联网安全、多媒体应用等问题展开探讨。
专家表示，发展云计算要套牢安全的“紧箍咒”。
　　近年来，云计算的发展为人工智能提供了技术支撑。
“如果你要训练一个对话机器人，在小公司、学校就不容易做到，但如果放在‘云’上，用云上的数据进行存储与算法就很容易。
”加拿大工程院院士CharlesLing说。
　　此外，云计算与人工智能的深度融合，不仅推动了智慧城市、智慧政务和智慧金融的发展，也为企业打造核心竞争力提供了新的路径选择。
有业内专家预计，未来相当长一段时间内，中国云计算产业将继续扩张，到2020年市场规模将达到1366亿元。
　　但随着云计算服务逐步渗透到人们的日常生活中，如何实现云计算的信息安全和隐私保护也成了社会关注的焦点。
　　“比如我们的手机通讯录，很多东西都存在云端，云端不受个人控制，也不受某一个单位去控制，很多人都可以去接近，关键在于如何保证数据的安全，怎样保证老百姓的个人隐私，怎样保证国家重要数据安全的问题。
”南京信息工程大学计算机与软件学院院长孙星明教授说。
　　来自意大利的MauroBarni教授也认为：“我们把敏感的私人信息上传到云端，这些信息涵盖我们的生活、信仰、健康等，所以云计算发展的一个核心问题就是隐私保护和敏感数据保护。
”　　专家表示，将个人隐私数据加密后上传到云端是目前受推崇的做法。
如将个人的电话号码加密成一个乱码上传到云端，这样就算攻击者窃取了云端的数据，也只是乱码数据，从而保证隐私信息不被泄露。
　　“大数据是存在云端的，大数据安全实际上就是云端安全，而人工智能的运用可以让安全提高一个档次。
”孙星明说。
比如，可以利用深度学习实现信息隐藏或水印嵌入，以达到更安全的隐蔽通信或版权保护的目的；也可用深度学习从密文提取有效信息，在为用户保护隐私的前提下为用户提供服务。
　　但是储存在云端的数据与人工智能服务又好比一对矛盾，为了享受服务，有时必须让渡出一定的隐私权，对于这些让渡的隐私权的范围及用途，消费者应该享有充分的知情权与监督权。
　　专家们认为，如何保护好这些隐私权，才是人工智能未来发展的主要方向，这就需要政府监管部门加大监管力度。
一方面要禁止企业违法使用用户未经授权的个人信息，另一方面也要加快建立云计算行业的市场准入机制，尽快制定和完善云计算方面的法律法规，从而给云计算套牢安全的“紧箍咒”，共同促进云计算与信息安全的健康发展。
(记者张晔)
广东“工人在线”第五十一场在线交流活动于5月31日下午在广州南方传媒大厦举行。
2018-06-0309:355月31日，记者从仲恺高新区惠南科技园了解到，该园正在构建惠南大孵化器格局，已启动建设第二个国家级孵化器，并将通过构建新型研发机构联盟、打造重大产业平台等方式，提升高端产业项目的集聚能力。
2018-06-0200:00中德工业服务区、三龙湾佛山顺德园传出国际合作喜讯。
5月31日，德国弗劳恩霍夫协会与佛山机器人学院战略合作项目正式启动。
2018-06-0110:182018-05-1710:302018-05-1710:292018-05-1710:282018-05-1710:142018-05-1709:522018-05-1514:412018-05-1514:402018-05-1514:392018-05-1514:37第二届科交会将于5月24日到27日在惠州举行。
和首届科交会举办时相比，虽然只相隔一年，今天的惠州、广东乃至全国，所面临的发展动能、竞争态势和创新环境都有了新的重大变化。
2018-05-0910:47在日前揭晓的2017年度广东科技进步奖获奖名单中，位于广州花都区的LED光电企业鸿利智汇进入了大众视野。
该企业与华南理工大学合作的“半导体发光器件跨尺度光功能结构设计与制造关键技术”项目荣获2017年度广东省科技进步一等奖。
2018-05-0910:47对于传统制造型企业而言，人手打磨抛光的工序已经不能满足环保、安全、职业健康等高质量发展的新要求。
事实上，这并不是中山第一个智能制造共性工厂，在为企业构建全生命周期服务体系方面，中山正从多方面为企业打造公共技术服务平台、创新服务平台，助力企业在创新驱动发展的道路上走得更稳、更远。
2018-05-0710:08
5月的西南印度洋，时而狂风大作，时而晴空万里。
善变的天气和海况并没有影响中国大洋49航次第四航段的科考进程。
2018-06-0200:00据美国《赫芬顿邮报》网站近日报道，尽管冥王星早已被“开除”出大行星家族，降级为矮行星，但科学家对它的关注并没有因此而减少。
一项新分析认为，冥王星可能根本就不属于任何行星类别，而是由近10亿颗彗星聚集而成的“巨型彗星”。
2018-06-0110:21据美国趣味科学网站21日报道，多年来，天文学家一直在争论太阳系是否真的存在第九颗行星——所谓的“行星九”（Planet。
BP519的轨道角度非常奇特，认为该天体被一颗尚未现身的行星牵引到“异常轨道”。
2018-05-2310:38这颗名为2015。
BZ509的小行星来自宇宙其他地方，闯入太阳系，目前位于木星轨道，且似乎已在此“居住”了数十亿年。
2018-05-2310:38根据英国《自然·天文学》杂志14日在线发表的一项研究，伽利略号探测器“临终”前所获得的实际证据表明——木卫二存在羽流（plume）。
这些羽流将其内部海洋物质输送至太空，使得关于木卫二的争议消除，确定了该星球海洋具有适宜微生物生存的环境。
2018-05-1510:18来源：科技日报l本报记者郝晓明通讯员王钰慧人类对宇宙的起源充满了想象。
对宇宙中存在的中微子背景的研究，可以将人类对宇宙2018-05-1510:18中国科学院青藏高原研究所的一项研究，从冰里“看”到了火的记录。
5月11日，中科院青藏所助理研究员游超接受科技日报记者采访时透露，根据冰芯里检测到的左旋葡聚糖含量变化，发现1990年以来，亚热带亚洲地区生物质燃烧呈增强趋势，他认为这主要由喜马拉雅沿线地区的春季森林火灾增加所致。
2018-05-1409:57记者从国家深海基地管理中心(以下简称深海基地)获悉，目前正在深海基地大修的“蛟龙”号载人潜水器，将于2020年执行首次全球航行科考任务。
国家深海基地管理中心副总工程师丁忠军告诉记者，“蛟龙”号新母船初步命名为“深海一号”。
2018-05-1200:00美国研究人员7日在美国《国家科学院院刊》上发表报告称，通过对古老岩石的分析，他们找到了地球公转轨道万年周期循环假设的首个物理证据，研究表明，这一周期循环在地球气候变化过程中扮演着重要角色。
科学家们认为，受金星、木星重力以及太阳系中其他物体相互作用的影响，地球公转轨道会以万年为周期，在近乎完美的正圆形到偏心率大约的椭圆形间循环往复。
2018-05-0910:47等单位合作，在华北平原深层地下水研究中取得重要进展，相关成果于近日在线发表在《地球与行星科学快报》上。
该项目在华北平原多个地区采集了深层（300—700米）地下水样品，并分离其中溶解的微量氪气，通过测量其中长寿命同位素氪81的含量，确认该地区的深部地下水年龄；并通过比较地下水中的氦、氖的含量比和同位素组成，确定该地区地下水中90%的氦4由地壳原位生成；利用氪81的绝对年龄，估算氦4进入含水层的有效通量，校正了氦4测年模型。
2018-05-0910:47徜徉西南印度洋科技日报“向阳红10”船5月6日电。
“‘向阳红10’船自5月4日从毛里求斯路易港出发后，现奔赴第四航段作业区，工作人员将在西南印度洋多金属硫化物勘探合同区开展综合异常调查，积累矿化异常信息。
2018-05-0710:08美国明尼苏达大学的研究团队近日首次利用一台便携3D打印在人手上打印出电子产品。
这一新技术不仅能帮助士兵们在战场上快速打印所需的电子设备，还有望为伤口愈合和皮肤病治疗提供新方法。
2018-05-0101:07据物理学家组织网近日报道，法国和美国科学家携手用计算机模拟了太阳系的演化历程，重点研究了木星和其卫星的起源。
但这个理论存在一个疑问：如果木星在形成过程中，通过引力作用吸引周围所有物质来清理太阳周围的轨道，那么，这些卫星是如何依靠木星周围的物质形成的。
2018-04-2509:52据英国《每日邮报》近日在线消息，美国国家航空航天局（NASA）一直研讨的在月球轨道上建造“前哨基地”的计划，现已拟定于2022年“开工”、2025年绕月运行，其将对人类未来几十年的太空飞行任务有重要意义。
但该空间站的最终目的并不是月球，而是为宇航员登上火星铺平道路。
2018-04-2509:52近年来，我国创新型国家建设成果丰硕：“慧眼”卫星遨游太空，“海翼”号深海滑翔机完成深海观测，洋山四期自动化码头开港……科技创新、重大工程建设捷报频传的背后，是一批精于专业、勤于奉献的科研团队。
2018-04-2200:06
　　6月6日，位于龙岗区坪地街道的柔宇国际柔性显示基地人潮涌动，柔宇科技全球首条类六代全柔性显示屏大规模量产线成功投产。
　　柔宇科技创始人、董事长兼CEO刘自鸿说：“历经6年努力，柔宇首条完全具有自主知识产权的类六代全柔性显示屏大规模量产线正式投产，相信柔宇的柔性显示屏和柔性传感器等创新技术和产品将会广泛应用于人们生活的方方面面。
”　　而这也折射出了龙岗加快从产业大区向产业强区的转变步伐。
作为龙岗唯一一家独角兽企业，柔宇科技新生产线的投用无疑对于龙岗的区域经济发展、集聚优质产业资源、吸附高端创新要素等方面都具有显著的示范意义。
而龙岗也将继续加大产业扶持力度、优化营商环境，为更多的“柔宇”们孕育生长的土壤。
　　生产线总投资约110亿元　　柔宇国际柔性显示基地项目位于坪地的国际低碳城片区内。
两年多前，柔宇国际柔性显示基地原址还是一片荒草丛生。
如今，这里现代化的厂房拔地而起，宽敞明亮的洁净间内，高精尖、高度自动化的设备正在有条不紊地运转。
　　据悉，柔宇国际柔性显示基地及全球首条具有自主知识产权的类六代全柔性显示屏大规模量产线总投资约110亿元，2015年10月在大运软件小镇筹建，2016年在国际低碳城正式动工，建筑面积约40万平方米，满产规模超过每年5000万片柔性显示屏，可支持大量消费电子、智能交通、智能家居、运动时尚、教育办公、机器人等行业应用，并已与国内外行业伙伴展开广泛合作。
　　继续深耕平台型技术　　在业界，AMOLED(魔力屏)被称为下一代显示技术，包括三星电子、三星SDI、LG、飞利浦都比较重视这项新的显示技术。
其中柔性AMOLED分为平面型、固定曲面柔性、全柔性。
　　与国内外企业以往投产的产线主要生产平面型、固定曲面柔性AMOLED不同，柔宇科技全球首条类六代全柔性显示屏大规模量产线生产的全柔性显示屏，在用户手中也可以实现弯曲、折叠、卷曲，且卷曲半径小，可广泛应用于智能穿戴、手机、平板电脑等产品以及智能交通、运动时尚、建筑装饰、机器人、办公教育等各行各业。
　　2017年，柔宇在业界首次提出了“柔性+”理念，即把柔性电子打造成平台型技术，广泛应用到各行各业，与人工智能和万物互联将深度融合发展。
目前，“柔性+”正在逐步走入人们生活的方方面面，为用户带来全新的产品设计方式和体验。
　　“全球首条类六代全柔性显示屏量产线的成功投产，为柔宇‘柔性+’战略补齐最为重要的一环。
未来，柔宇将继续聚焦‘柔性+’战略，将柔性电子这一平台型技术广泛应用到各行各业，与人工智能和万物互联将深度融合发展，通过更多优秀的‘柔性+’产品让人们更好地感知世界。
”刘自鸿表示。
　　预计年产值可达200亿元　　今年3月，《2017中国独角兽企业发展报告》发布。
报告显示，2017年中国有独角兽企业共164家，总估值为6284亿美元。
在榜单中，深圳共有14家独角兽企业上榜，柔宇科技位列其中。
　　从2012年成立，柔宇科技用了不足3年时间便跻身“独角兽”企业俱乐部，公司创立4年市值已突破30亿美元，成为全球成长最快的独角兽科技创业公司之一。
自其在2014年发布全球第一个厚度仅毫米的柔性显示屏以来，这家初创企业旋即成为大众眼中的明星企业，其发展过程也受到了社会各界的密切关注。
　　目前，柔宇科技已经陆续推出Royole-X、RoyoleMOON、RoWrite等多款终端产品。
但其吸引眼球的“黑科技”——柔性显示屏却迟迟没有掀开大规模投产的面纱。
“从厂房建设到投产，柔宇科技只用了几年时间，已经创下了龙岗的纪录。
”坪地街道办相关负责人对记者说。
　　一般而言，独角兽企业出现的地方，往往是科技创新氛围浓厚、经济蓬勃发展的区域。
作为龙岗唯一的独角兽企业，柔宇科技是龙岗产业发展的新生力量，是新动能的代表，其大规模量产无疑对于龙岗的区域经济发展、集聚优质产业资源、吸附高端创新要素等方面都具有显著的示范意义。
当柔宇科技位于坪地的国际低碳城片区内的生产线全部投产后，预计年产值可达到200亿元，有望成为龙岗的又一块“高产能区”。
6月6日，位于龙岗区坪地街道的柔宇国际柔性显示基地人潮涌动，柔宇科技全球首条类六代全柔性显示屏大规模量产线成功投产。
2018-06-1408:046月7日，龙岗区经济促进局在网站上发布《龙岗区中坚企业培育计划实施办法》，正式公布中坚企业培育计划，从财政奖励、人才待遇、专家指导、金融助力、政务靶向服务、员工素质提升、高新产品推广、发展空间保障八个方面入手，全力壮大龙岗中坚企业“阵容”，完善企业梯队建设。
“相对于去年的龙腾计划，此次的扶持力度更大。
”龙岗区经济促进局相关人士表示。
2018-06-1408:04工地上，工人走到智慧工地实名制通道前，看着通道设备上的摄像头，连头盔都不用摘，“咔”的一声，就能通过闸机进入工地。
6月12日，记者在南海区2018年房屋市政工程智慧工地管理现场观摩会上看到以上情景。
2018-06-1408:04经过为期近4天的海上航行，首艘由我国自主设计建造的亚洲最大自航绞吸挖泥船——“天鲲号”成功完成首次试航。
2018-06-1408:04事实上，广佛智城所在的大沥镇，历来是创新创业者的优选之地。
2018-06-1308:30“请泡茶。
”在语音指示下，由几个机械臂组成的“工夫茶机器人”回应了一句“好的”，便开始启动冲茶程序——烫杯、润茶、冲泡、敬茶，就连“关公巡城”“韩信点兵”这两个潮汕地区流行的冲茶技艺也没有遗漏。
2018-06-1308:30近日，由汕头市商务局、市人社局、市民政局、市农业局、市金融局及团市委联合主办的“汕头市农村电商培训”在柏亚国际会商中心举办。
2018-06-1308:30近年来，基因测序技术已成为一个热点话题，对整个基因测序产业来讲，其核心领域在于上游测序仪与试剂的研发制造。
2018-06-1308:30此次共有6家企业计划建立院士工作站，其中不乏广东东阳光药业有限公司、广东志成冠军集团有限公司等知名企业。
2018-06-1208:34“箭载无线传感网络”系统由中国运载火箭技术研究院所属北京宇航系统工程研究所率先研制出来，可以做到火箭飞行参数无线测量。
该项目负责人路娟告诉南方日报记者，此次搭载的传感器主要用于测量火箭飞行过程中的温度、压力、高频振动、低频震动等参数，对于掌握火箭飞行状态、故障定位、优化设计等极其重要。
2018-06-1208:34美国、俄罗斯和瑞士研究人员发现，生活在北太平洋的北海狗在海上洄游时，能连续两周没有快速眼动睡眠，其身体也不会出现明显不适。
2018-06-1208:34美国研究人员开发并测试了一种“吸水”设备，可仅利用太阳能，在沙漠中收集空气中的水。
2018-06-1208:346月9日，第十六届“广东省少年儿童发明奖”评选在广东科学中心举行，来自粤港澳等21个地区的856项学生作品申报参评。
2018-06-1112:08中国科普研究所初步调查数据显示，目前我国科普产业产值规模约为1000亿元左右，主营科普的企业数量大约370多个。
2018-06-1108:30中国铁路总公司在京沈高铁启动高速动车组自动驾驶系统现场试验。
这标志着中国铁路在智能高铁关键核心技术自主创新上取得重要阶段成果，中国高铁整体技术持续领跑世界。
2018-06-1108:30
　　6月7日，龙岗区经济促进局在网站上发布《龙岗区中坚企业培育计划实施办法》，正式公布中坚企业培育计划，从财政奖励、人才待遇、专家指导、金融助力、政务靶向服务、员工素质提升、高新产品推广、发展空间保障八个方面入手，全力壮大龙岗中坚企业“阵容”，完善企业梯队建设。
“相对于去年的龙腾计划，此次的扶持力度更大。
”龙岗区经济促进局相关人士表示。
　　1创新遴选标准防“虚胖”企业进入扶持名单　　龙岗区经济促进局相关负责人介绍，此次扶持办法重点参考了日本、韩国、德国、美国以及中国台湾地区的有关经验，吸纳借鉴了上海、杭州、佛山、黄埔、福田等市、区扶持科技企业、瞪羚企业、隐形冠军企业、专精特新企业的先进做法和举措。
　　中坚企业的概念源于上世纪80年代从外向型经济转向开放型经济时期的日本，随后在世纪之交，被同样处于经济转型时期的中国台湾和韩国采用。
龙岗的此次扶持办法根据经济贡献、增长动力等指标，将中坚企业分为卓越中坚企业、优秀中坚企业、潜力中坚企业、后备中坚企业四种类型。
　　龙岗区经济促进局相关负责人介绍，此次扶持办法所称中坚企业，是指收入法增加值处于亿—100亿元之间，在行业细分市场位居全国乃至全球前列，创新能力强，增长潜力大，具有专注发展的战略定力、优质的产品或服务、稳定的客户关系、显著的经济效益，核心竞争力突出的企业。
　　据介绍，产值规模是衡量企业的一个重要指标，但此次龙岗扶持办法用“收入法增加值”这一指标作为中坚企业的遴选标准，这样可有效规避“产值过百亿、增加值仅10亿”“产值40多亿、增加值不足3亿”的“虚胖”企业进入扶持名单，并能精准扶持“产值不到30亿、增加值十几亿”“产值10亿、增加值5亿”的优质企业。
　　根据测算，龙岗区工业企业收入法增加值10亿—100亿元大致相当于营业收入25亿—500亿元、5亿—10亿元大致相当于营业收入10亿—60亿元、2亿—5亿元大致相当于营业收入5亿—30亿元、1亿—2亿元大致相当于营业收入亿—12亿元，亿—1亿元大致相当于营业收入亿—6亿元。
　　值得注意的是，龙岗还明确了扶持办法所希望达到的目标，即2018年认定和培育中坚企业50—100家，2023年增至150—200家。
　　2建立中坚企业服务专员制度　　“相对于去年的龙腾计划，此次的扶持力度更大。
”龙岗区经济促进局相关人士表示。
　　在奖励方面，获得区政府认定的中坚企业，从认定次年起按企业上一年对地方经济发展超出基数累计增长目标值的增量贡献(即税收区级留成超收部分)给予经营贡献奖，符合条件的可第一、二年给予90%奖励，第三年给予75%奖励，第四、五年给予60%奖励，每年每家企业最高不超过2亿元。
　　扶持办法加大对中坚企业骨干人才的服务力度，将中坚企业骨干人才列入“深龙英才”计划。
中坚企业骨干人才认定标准摈弃了企业规模、称号、荣誉，而是直接与税收贡献挂钩，即纳税每满1000万元给予一个优待名额，在生活服务保障、子女就读、就医保健等方面给予相关补助待遇。
同时扶持办法对中坚企业的“员工素质提升”给予大力支持。
　　在服务企业方面，扶持办法推出了区领导挂点服务中坚企业制度，建立中坚企业科级服务专员制度;同时整合政务数据资源，优先向中坚企业免费提供区内行业经济信息、产业空间信息、劳动力人口信息、产业链上企业空间分布信息、合作伙伴经营状况定性信息和安全生产信息。
　　在帮助企业融资方面，龙岗区设立区属融资租赁公司，在保本微利的原则下，向中坚企业提供融资租赁服务。
设立中坚企业成长基金，在融投资双方自愿前提下，对中坚企业或其区内新建项目、并购目标企业进行股权投资或夹层投资。
　　在用地方面，此次扶持办法鼓励区属国企通过空地定制开发或园区综合整治，采用长租、出售、先租后售等方式向中坚企业提供产业用房。
中坚企业与社区股份合作公司等土地业主合作开展“工改工”城市更新，中坚企业获得物业比例超过50%且产业空间自用部分超过所分配面积70%以上的，按照有关规定给予优先推进，并开辟绿色通道加急办理。
　　此外，此次扶持办法还对中坚企业研发制造的代表先进技术发展方向、首次投向市场、暂不具备市场竞争力，但具有较大的市场潜力和产业带动作用，需要重点扶持的首台(套)产品，实行政府首购制度。
决胜网推出的“英语口语精华”发布“新鲜、丰富、有趣”的学习内容，在练习英语听说能力的同时开阔视野，扩充知识面，适合15-35岁的英语学习爱好者每天跟随学习，提升英语听说能力看得见，潜移默化地培养英语思维（ThinkinEnglish）。
2016-11-2817:01家长通是"一起作业"兄弟品牌，是一款集家校沟通、教育资讯、学习辅导等功能于一体的家长助手，以家庭教育这一场景为切入点，以“与孩子一起成长”为核心理念，为孩子、老师、家长搭起沟通的桥梁，督导孩子完成老师布置的作业，让孩子健康愉快的成长。
2016-11-2116:5951offer是一款帮助广大留学生一键式免费申请英国大学的智能申请平台，在留学申请全程中，都能随时随地通过手机客户端向你的专属顾问提问，得到我们的及时解答。
2016-10-2611:04知米背单词原称为优趣背单词，由杭州蓝脑教育科技有限公司出品的一款背单词APP，旨在提供更科学有效的背单词应用。
知米背单词创新性地以搭配记单词，同时拥有锁屏复习单词、自定义生词本、定期自动同步、支持离线学习等特色功能。
2016-08-2609:03课程格子是一款基于课程表的移动社交产品，帮助学生朋友们了解课程安排的同时有机会认识一起上课的同学。
课程格子首创“课表贴纸”功能，让日程安排更有趣。
除编辑创建课程表外，还可以添加课程笔记、评价老师；和同上一节课或者同院系的同学打招呼、聊天，认识更多新朋友。
2016-07-2911:32纳米盒是上海进馨网络科技有限公司推出的一款手机应用APP！纳米盒专注小学生课内辅导与成长教育，专为小学生及学龄前孩子的家长设计，众多独特的功能体验解决了数十万爸爸妈妈的教育孩子的烦恼，成为“孩子的伙伴，家长的秘书”是纳米盒的理想！2016-05-1317:11问他作业[是由广州百田特别为中小学生打造的，以作业问答和话题交流为主的平台。
在问他作业，学生可以讨论作业问题，得到解题思路和知识点；也可以向老师提问，获得更加详细的解答与指导；还可以与全国的中小学生一起交流，讨论学习和生活中的趣事。
2016-04-2512:12学习宝是一款针对初、高中学生基于图像搜索技术的实时答题产品，是全球唯一一款能够将文字、公式、图形符号等混排识别的手机应用程序。
遇到疑难问题，只需用手机拍照题目上传，全程最快一秒即可获得精准答案及详细解析，提供语音教学、浏览、众答等功能，真正有效的提升学习效率。
2016-03-2315:52贝聊是免费的家园共育平台，由手机软件和电脑管理系统组成，可免费发送视频、图片和文字等信息，并提供单人和多人在线聊天。
贝聊可以方便幼儿园、教师和家长进行沟通，并且安全可控。
能够帮助幼儿园做好家园沟通工作，能够快速提升幼儿园的品牌和口碑。
2016-02-1814:21超级学团通过自建教研体系，邀请成绩优秀、来自名校的大学生（就是学霸）来授课，为中学生提供在线直播课程。
这些直播课程是大班形式（2000人左右的规模），每个直播课程的内容都细化到一个一个的知识点。
2016-01-2210:17“路上读书”APP定位于专注读书的车载FM，完全从车上使用的角度切入，针对车主需求，契合车上使用的环境，为车主量身定做。
2015-09-0211:25摘要：《阿凡题》是一款专为中学生作业答疑定制的手机学习客户端。
学生在作业中遇到不会的问题时，只需将题目拍照上传，云端自动检索识别，10秒钟内快速返回解题思路和过程讲解。
学生还可以在线寻求帮助，发现更多解题思路，也可以帮助别人解答，提高自己对知识点的掌握。
2015-12-2111:16口袋题库是一款针对考研学生的移动端智能化学习软件。
覆盖考研公共课及其部分统考专业课。
每个科目提供大量优质的题库、重难点知识点讲解、历年真题模考以及微课程等学习内容。
2015-12-0809:43“超级课程表”是一款针对大学生市场的校园应用。
课表交友新方式，勾搭同班同学；快速了解大学新鲜资讯，让学生充分享受大学生活。
2015-11-0916:35您是否在作文考试中遇到过选材不恰当而被大扣分；时间过半还没开头；词汇不够，卡壳；构思不完整、详略不当…等等问题？这些其实这都和阅读和学习华文的时间不够多有关系～2015-10-2609:55
　　近日，记者从教育部获悉，截至2017年底，教育部高等教育教学评估中心和中国工程教育专业认证协会共认证了全国198所高校的846个工科专业。
通过专业认证，标志着这些专业的质量实现了国际实质等效，进入全球工程教育的“第一方阵”。
　　2016年，我国正式加入国际工程教育《华盛顿协议》组织，标志着工程教育质量认证体系实现了国际实质等效，工程专业质量标准达到国际认可，成为我国高等教育的一项重大突破。
作为《华盛顿协议》正式成员，中国工程教育认证的结果已得到其他18个成员国（地区）认可。
目前，我国工程教育专业认证已覆盖21个专业类，计划2020年实现所有专业大类全覆盖。
　　作为全国19000多个工科专业的代表，本次公布的相关专业在参与认证的过程中，积极贯彻“学生中心、产出导向、持续改进”三大理念，主动对标《华盛顿协议》和中国工程教育认证标准要求，修订培养目标、重组课程体系、深化课堂改革、明晰教师责任、健全评价机制、完善条件保障，着力建立持续改进的质量文化，人才培养质量明显提升。
　　据悉，我国每年有约120余万工科专业本科毕业生。
通过认证专业的毕业生在《华盛顿协议》相关国家和地区申请工程师执业资格或申请研究生学位时，将享有当地毕业生同等待遇，为中国工科学生走向世界提供了国际统一的“通行证”。
同时，认证结果在行业及企业内有较高的权威性，在部分行业工程师资格考试或能力评价中享有不同程度的减免和优惠。
　　2006年，教育部启动工程教育专业认证试点工作。
十多年来，我国以申请加入《华盛顿协议》为契机，以推进工程教育认证为抓手，全面深化工程教育改革，实施了“卓越工程师教育培养计划”等一系列改革举措，有力支撑了“中国制造2025”“网络强国”“一带一路”等国家战略。
2017年，教育部启动了“新工科”建设，加快发展新兴工科专业，改造升级传统工科专业，主动布局未来战略必争领域人才培养，提升国家硬实力和国际竞争力。
目前，中国工程教育已站在新的历史起点上，从全球工程教育改革发展的参与者向贡献者、引领者转变。
编辑：柯丹洁
　　10日，中山大学和华南理工大学举行自主招生考试。
中山大学是面试，华南理工大学是笔试。
两校的考题也是颇花心思。
中山大学面试中，“高考应不应该取消外语考试”“人工智能能否取代医生”“共享单车倒闭与并购潮”都成为考官的问题。
华南理工大学的笔试题更为活泼轻松，如“周杰伦《菊花台》歌词‘徒留我孤单在湖面成双’的成双是指什么”“房间里面比较热，开着冰箱门可以降温吗”等试题都很接地气。
　　6月10日，中山大学2018年自主招生面试在广州校区南校园举行，来自全国31个省（市、区）的约1050名考生参加。
昨日广州的天气有些闷热。
在中山大学考场外，不少家长已经热得衣服被浸湿，但仍在守候。
其中，还有一些家长带着孩子于当天凌晨才到达广州。
“我们从哈尔滨坐飞机，又在郑州经停了半个小时，昨天半夜才到广州白云机场。
”一位学生家长说。
　　中山大学2018年自主招生计划不超过年度本科招生计划总数的5%，按人文学科类、社会科学类、经济管理类、理工类、信息科学类、医药类等6个学科大类进行招生。
为保证公平、公正，面试考核过程全程录像监控。
　　来自长沙的李女士在孩子高考前两个月，就特意请了假，专门用来陪孩子去各地考试，一直陪考到现在。
李妈妈表示，孩子既要准备高考，又要准备竞赛考试，有时候一坐下来做题就是几个小时，实在是没有精力和时间去准备自主招生的报名和相关材料。
　　华南理工大学五山校区考场附近聚集了大量等候考生的家长。
与去年一样，本次华工面向全国考生进行自主招生，不少家长是陪着孩子从外省赶来的。
顾先生是其中之一，他说：“我们对广州的印象很好，就是这里比东北热多了！”顾先生来自吉林长春，他与夫人带着儿子和另一位同学，从东北坐飞机千里迢迢来到广州参加考试，午夜才得以到酒店休息。
“反正也是抱着试一试的心态过来考试，不会给孩子太大压力。
”顾先生说，“考完了带着孩子和他的同学在广州逛逛，再去香港玩两天，让孩子放松放松。
”　　中山大学：共享单车与无人驾驶汽车入面试　　此次中大的面试，既有紧贴社会热点的考题，例如“高考应不应该取消外语考试”“人工智能能否取代医生”等；又有“你知道人类为什么起源于非洲吗”“《共产党宣言》的作者是谁，你认为其中哪句话最有力量”等考察学生知识储备、分析能力的考题。
　　为选拔出真正具有学科特长和创新潜质的考生，结合6大类的学科特色，中山大学分别设计了不同的面试方案和面试题目。
　　人文组考题由世界观·人生观；道行之而成，物谓之而然；人是万物的尺度；心生而言立，言立而文明等命题构成。
题目不设标准答案，让考生充分展示思辨能力、想象能力和表达能力。
　　社会科学类围绕共享单车、广场舞、高考题目难易等社会热点问题展开，着重考察考生的临场发挥、语言组织、逻辑思维和综合分析能力。
　　经济管理类面试题体现出三大特征：一是题目要考察学生对国家当前的经济政策和战略问题的了解情况，比如，谈谈你对“供给侧结构性改革”的认识；谈谈你对“一带一路”倡议的认识。
二是题目要考察学生对普遍存在的经济管理常识问题的了解，比如，让考试阐述企业为什么要承担社会责任。
三是题目考察学生对科技创新问题的了解，比如，谈谈对互联网销售平台营销模式的看法、人工智能发展对社会一些职业的影响等。
　　医药类涉及转基因食品、遗传学与人类迁移历史的关系、先进科学技术是否能治疗人类一切疾病等话题，重点考察考生发现问题和分析问题的能力。
　　理工类则涉及数理化生、工学、工程、自然资源海洋环境的理论及应用、人工智能与数学、心理学与统计、大数据、港珠澳大桥与粤港澳大湾区等问题，问题植根于中学课本基础内容，辐射社会学、科技、人们实际生活与未来。
　　信息科学类面试题中，有涉及“新四大发明”“共享单车倒闭与并购潮”和“无人驾驶汽车致人死亡事故”等话题，考察考生辨别互联网科技带来的利弊能力，思考和预测今后互联网的发展以及对未来生活的影响。
　　华南理工大学：问考生冰箱开门能否降温　　在华工，多数考生表示，本次华工自主招生笔试试题不算太难，与高考类似的题目和涉及课外知识的题目各占一半。
理科试题不但涉及语、数、英、物、化、生，还有生活常识题、华工校史题和涉及计算机编程、商业盈亏的题目。
　　与理科试题侧重数学思维方面的考核不同，文科试题则较为侧重考察语文和英语能力。
来自深圳的林同学说：“语文和英语的比重较大，此外还考察对概念的理解能力和对同类事物的总结归纳能力。
”　　“房间里面比较热，开着冰箱门可以降温吗？”“已知蜜蜂和蝴蝶挥动翅膀的频率，请问你能感觉到哪种昆虫从身边飞过？”“如果1000元能有2000元收益，现在投入了700元收到了800元收益，你还愿意继续投入吗？”这些题目都让考生感觉很新颖。
　　还有一道题目很有意思：从月光下的墨砚、黑色的绒棉以及钻了小孔的黑盒子三者中，选出更黑的一个。
　　来自山东的王同学回忆，试题中提到华工校歌中第一句“云山苍苍，珠水泱泱；华工吾校，伟人遗芳”，并让考生选择“伟人”是指哪位。
据了解，文、理两套试题都有这两道关于华工校史的题目。
“虽然在火车上有看过华工的一些校史，但是上了考场还是基本靠猜。
”来自湖南的周同学对记者说。
　　也有一些题目让考生颇为意外。
有一道题是：“《菊花台》歌词‘徒留我孤单在湖面成双’的‘成双’是指什么？”一位考生对于在考场上“遇到”自己的“偶像”激动不已。
编辑：柯丹洁
6月13日，备受关注的养老保险基金中央调剂制度靴子落地。
记者从多位权威人士处获悉，2018年是我国养老保险制度改革关键年，多层次养老保险体系顶层设计基本完成并依序步入落地期。
此外，为了加快破解地区间和群体间养老保险不平衡问题，尽快筑牢养老保险“三支柱”，政府正在不断充实政策工具箱，除了养老保险基金中央调剂制度将于7月1日正式实施外，包括提高企业和职业年金立法层次等在内的“补短板”系列政策也在酝酿中，将根据既有路线图和时间表适时推出。
国务院日前印发《关于建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度的通知》，要求建立养老保险基金中央调剂制度，作为实现养老保险全国统筹的第一步，均衡地区间企业职工基本养老保险基金负担，实现基本养老保险制度可持续发展。
“不同地区之间的养老保险缴费负担不均，加剧了地区间发展的不平衡。
加快推进全国养老保险统筹，既能均衡各地区养老保险缴费负担，也能为市场经济竞争创造公平环境。
”一位权威人士告诉记者，群体分割的局面也要加快扭转。
不同群体之间的养老金待遇差距较大，也不利于缩小社会差距、改善收入分配。
未来要严格控制并逐步缩小群体之间的基本养老金待遇差距。
基本养老保险已经迈出关键一步，商业性养老保险也在加快推动。
今年4月，财政部等五部门发布《关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》。
中国社会保险学会会长胡晓义在日前召开的全国首届养老金高峰论坛上表示，上述通知打响的这一枪，预示着第三支柱开始破冰，比较完整的养老保险体系框架初步构建。
“养老保险顶层设计已完成，‘图纸’已经有了，现在的关键是加快施工。
”人社部基金监管局局长唐霁松也表示。
值得注意的是，养老金改革矛盾的主要方面仍然聚焦于多层次养老保险体系。
人社部最新数据显示，截至2017年底，全国参加基本养老保险人数为91548万人，万户企业建立了企业年金，参加职工人数为2331万人。
“作为第一支柱的基本养老保险一支独大，第二支柱发展缓慢，作为第三支柱的个人养老金制度还没有真正建立起来。
虽然税延养老保险试点政策开始落地，但总体看商业养老保险规模仍然非常小。
”中国劳动和社会保障科学研究院院长金维刚说。
“实现多层次养老体系的均衡发展，是当前养老金制度面临的主要问题。
”国家发改委相关部门负责人透露，未来仍将充实养老金制度改革的政策工具箱，设定具体时间表、路线图以及优先序，循序渐进推出。
一方面，抓中央调剂金制度等既有政策落实落地，另一方面，明确近几年的行动目标，特别是第二、第三支柱的目标和具体政策。
上述负责人还表示，政府未来还将研究对策推动养老金体系转型，逐渐降低统筹统支压力，为第二支柱和第三支柱的发展腾挪空间。
“在加快宣传形成社会共识的同时，还将加强准入标准和条件认证，配以相应的监管政策。
”推进企业年金和职业年金的法律法规建设成为当务之急。
唐霁松表示，社保法仅对第一支柱基金的收、支、投资、监管作出总体性规定，第二支柱尚无法律法规支撑。
由于立法层次低，约束力不强，造成权威性不足和监管执法效率差的问题。
“第二支柱税收优惠政策迟迟没有出台，一定程度上影响了职工参与企业年金和职业年金的积极性。
”胡晓义指出，加快养老保险专项立法应该成为养老保险制度进入新时代的重要标志之一。
对于发展第三支柱，唐霁松指出，要加快个人养老储蓄试点，总结经验、迅速推广。
政府、市场、社会组织等各方力量要打破既定利益格局，要高度注重监管的法制建设，提高立法层次，细化监管措施。
“从单一层次到多层次必然要以调整第一层次的利益格局为必要条件，需要以维持较高的替代率为制度转型的条件，而与替代率高相对应的必然是缴费率高，增加第二、第三层次可能会加重用人单位与个人负担。
”中国社会保障学会会长郑功成指出。
在金维刚看来，未来养老保险实现全国统筹之后，将会为降低养老费率创造有利条件，从而为越来越多的企业建立企业年金打开新的发展空间。
此外，唐霁松表示，个税递延型商业性养老保险进入实质性操作阶段，还需要不断优化完善。
管理方式与制度目标的确定、管理服务平台的搭建、税收递延的实施等，都是制度设计的核心内容。
人社部社会保险事业管理中心副书记郭建华指出，主管部门将通过督导调研、召开座谈会的形式听取地方和机构意见，对普遍反映的问题出台指导性意见。
编辑：徐子雯
2018-03-0910:47要想让孩子重新找回良好的生活习惯和状态，老师和家长们都要帮助孩子尽快收心，养成好习惯、保持好心情。
今天小编就把这篇开学收心指南送给大家，祝每个孩子在新学期都有新气象，加油！2018-03-0110:562018-02-0908:51广东省省长马兴瑞在广东省第十三届人民代表大会第一次会议上作政府工作报告，回顾过去5年，展望未来5年，部署2018年工作。
接下来广东教育将如何发展？2018-01-2608:512018年高校毕业生不要错过有一份“就业大礼包”。
2017-12-1210:40有过面试经历的朋友们应该知道，“你还有什么问题需要了解吗”已经成为面试结束前的标配。
2017-11-0108:522017-10-2710:0213日，首届“广东青少年金融素养研讨会”在广东广雅中学举办,并现场发布了《2017广东青少年金融素养白皮书》，希望为学校、老师、家长、学生、教研人员、金融工作者乃至社会带来启示，引发更多人对青少年金融素养教育的关注。
2017-10-1511:162017-10-1809:132017-09-2009:192017-09-1815:022017-08-3108:322017-08-0110:012017-07-2411:19近日，教育部发布《2016年全国教育事业发展统计公报》。
2016年，全国共有多少所幼儿园？义务教育阶段的学校有多少所？有多少所高中？普通高等学校和成人高等学校的数量是多少？这些学校2017-07-1808:42
　　弗雷泽百货首席执行官亚历克斯·威廉姆森(AlexWilliamson)对媒体说，近年来电商平台的兴起，给实体零售业带来了极大冲击。
弗雷泽百货目前状况已无法继续维持良性运转。
　　弗雷泽百货董事长弗兰克·斯莱文(FrankSlevin)表示，零售业正在经历“根本性变革，迫切需要适应”。
这是费雷泽百货百年悠久历史里最重要的时刻之一，采取必要的挽救措施，才能确保这个百年名店生存下来。
“关闭门店是一个非常艰难、也是必要的决定。
”　　弗雷泽百货为英国赫赫有名的老牌连锁百货公司，迄今已有169年历史，在英国民众中拥有较高的品牌认知度。
编辑：潘沈思
　　近日，王子文登上《OK!精彩》最新封面，并曝光一组时尚大片。
片中王子文以复古风格与街头涂鸦艺术结合，动静间，黑白光影上演别样魅力，酷女孩以别有的雅致，彰显肆意潇洒的风采。
　　封面中，王子文身穿拼色大衣，微微凝视镜头，眼神中暗含情绪，侧颜精致。
片中王子文一身格西装酷帅有型，坐在涂鸦背景中形成反差感。
黑白光影中，舞动长手套，时而凝视镜头，时而闭眼浅笑，以镜头表现力展现高级时尚质感。
黑色Oversize卫衣搭配白色长裙，裙摆上红色牵手的小人可爱逗趣，为混搭造型增色不少。
　　据悉，这是王子文今年第五次登杂志封面。
在五次封面中，王子文展现出多变时尚魅力：《瑞丽伊人》优雅灵动少女感十足，《时尚健康》瑜伽造型别出心裁，《ceci姐妹》摩登范显迷人复古风情、《乐活》清新阳光活力满满，轻松驾驭不同风格，不愧是时尚妖精。
而她主演的《太古神王》和《动物管理局》将在今年播出，上个月杀青的电影《她杀》也备受观众期待。
翁淑贤、韩文青医学指导/广州医科大学附属第一医院泌尿外科吴文起教授根据广州医科大学附属第一医院泌尿外科曾国华教授团队完成的一项全国流行病学调查结果显示，广东地区的泌尿结石发病率高达%，超出全国6%的平均水平。
日间手术：早上入院下午回家前不久，阿玲检查发现左肾结石不但增大了，还造成肾积水影响了肾功能，必须尽快手术清除结石。
2018-06-1409:08众所周知，吸烟是导致肺癌的首要因素。
近日，美国全国心、肺、血液研究所支持的一项新研究发现，戒烟5年可使吸烟者患肺癌的风险大幅下降。
2018-06-1409:08如今已是家居必备品的节能灯泡，含有剧毒物质汞元素，是诱发多种癌症的超级癌源——这一说法，近日在人群中流传。
据了解，此说法的依据是：美国的一家杂志曾撰文称，纽约州立大学研究人员通过试验，证明节能灯泡在使用时比普通灯泡发出的紫外线辐射更强。
2018-06-1409:08一灯大师的徒弟天竺僧认为，万物相生相克，在情花树下找到断肠草，才能给杨过解毒。
断肠草是通称，最毒莫过钩吻其实，断肠草不是一种植物的学名，而是一个通称，泛指那些能引起呕吐等强烈反应的剧毒植物。
2018-06-1409:08小汪结婚1年多了，一直想要孩子，可是，怎么也要不上，小夫妻着急，家里老人更着急，街坊四邻给出了个好主意——喝豆浆。
小汪想了想：对呀，豆浆是大豆磨出来的，大豆呢，含有雌激素，多喝豆浆，体内雌激素多了，肯定能促进排卵，也就能提高怀孕几率了。
2018-06-1409:08梁超仪、田乃伟如今腰痛越来越年轻化，一提起腰痛，最常见的就是腰椎间盘突出症、腰肌劳损或腰扭伤等。
武警广东省总队医院骨科主任杨炎鑫介绍，腰椎间盘突出症的高发人群是中老年人，但现在越来越多年轻人也患有腰椎间盘突出症，且男性高于女性，像摔跤、重物、撞击等一些强大的外力都会使年轻人得腰椎间盘突出症，久坐也是病因之一。
2018-06-1409:07深圳一个5岁的女宝宝出现了早熟症状，医生检查后发现，竟然是吃了一些食物造成的。
其实，蜂蜜和蜂王浆中激素非常少，比鸡蛋的激素都低得多。
2018-06-1409:07很多人都有忙起来就忘了喝水的经历，你知道长此以往的危害吗？喝水少，是导致泌尿系结石的主要因素。
受气候、水质等因素的影响，南方泌尿系结石发病率较高，湖南的发病率超过5%。
由于泌尿系结石可造成剧烈的肾绞痛，被患者称为“疯狂的石头”。
2018-06-1409:07龚女士患颈椎病多年，之前症状较轻她也就没在意。
后来听介绍说集庆门大街家乐福超市对面的南京易可中医门诊保守治疗颈肩腰腿痛有一套，便慕名找到了易可门诊顾问、南京中医药大学杭柏亚教授。
2018-06-1409:07国家药监局昨天宣布，今后4周岁及以下儿童、孕妇禁用双黄连注射剂。
记者了解到，双黄连注射剂适用于病毒及细菌导致的上呼吸道感染、肺炎、扁桃体炎、咽炎等病症。
2018-06-1409:07山西中医学院附属医院骨科主治中医师，临床工作多年，主要擅长颈椎病、腰椎间盘突出、骨关节炎、膝关节损伤、创伤骨折等疾病的治疗，多次参与骨关节课题培训，对骨关节相关疾病有独到的见解。
年轻人膝盖响多是髌骨关节的问题，即髌骨向内侧移动或向外侧移动，导致在屈膝过程中，髌骨的位移途径发生了变化，撞击了其他组织进而发生了弹响。
2018-06-1409:07肩颈疼痛是常见的“现代病”，按摩放松是很多人都会接受的服务，然而近日一则27岁小伙在浴房接受按摩技师颈部按摩后竟意外身亡的新闻，让人十分意外。
如果你感到脖子或者腰部酸痛，其实有一个简单经济又安全的妙招，那就是热敷。
2018-06-1409:07研究显示，芒果的健康功效远远超出了人们预想的范围。
芒果中丰富的多酚类物质有助于降低血糖和抵御炎症。
2018-06-1409:07高温天气轻易就能让人大汗淋漓，一股股汗臭味让人觉得尴尬，因此人们想出各种招数避免出汗。
首当其冲的就是常开空调，易使体内热应激蛋白合成减少，对高温的耐受力下降，一旦回到外面热浪滚滚的环境中便难以适应，汗腺也因长时间不用而变得不灵导致中暑，患高血压、冠心病的人还易中风、心肌梗死等。
2018-06-1409:07近日她身上出现难以忍受的皮肤瘙痒，于是到长沙市第一医院产科求诊，医生让阳女士涂上止痒膏及妊娠纹按摩霜后，其瘙痒症状逐步好转。
该院妇产科主任杨静介绍，20%的孕妇在孕期会出现皮肤瘙痒，不同原因引起的皮肤瘙痒处理方法各不相同。
2018-06-1409:07
美国芝加哥大学一项研究显示，观看视频教程容易令人错觉自己也会那些技能，观看次数越多，越是过度自信。
2018-03-1309:17调查显示，朋友圈屏蔽父母的主要原因是怕父母担心、认为父母无法理解自己，还有不喜欢听唠叨。
你穿件短裙会认为你太出格，你分享的电影音乐他总是不喜欢，动不动就问你怎么还不谈恋爱，这个月发了多少钱。
2018-02-1008:00事实上，这并不是网友们“矫情”，科学家们已经向我们一次次证明，在特定的夜晚，月亮周期会影响我们的睡眠时间、睡眠状况以及第二天的情绪。
英语中“疯子”(lunatic)的词根“luna”就是月亮的意思，而这个词正好可以解释为满月的时候，人们的生理和心理上会发生一些“状况”。
2018-02-1008:00孕育小宝贝本来是一件让孕妈妈及家人都很高兴、很激动的事情，但现在越来越多的孕妈妈被产后抑郁症给困扰了，那么家人应该如何与孕妈妈在一起，共同预防对抗产后抑郁症呢。
要避免产妇过度疲劳。
2018-02-1008:00明知道薯片、炸鸡、比萨饼不健康，可就是欲罢不能。
西班牙研究人员发现，这不怪你的意志力，或许得怪基因。
某些基因变异影响大脑对食物的反应，让人吃了还想再吃。
2017-12-2308:29英国《每日邮报》“女性”专栏刊文，传授冥想教练埃米—卢·诺尔斯的小妙方，在办公室只需三分钟就可以缓解压力，简单易行，还不会引人侧目。
人们只需闭上双眼或者目视一个固定点，双脚平踩地面，把所有注意力集中到呼吸上。
2017-12-2210:59荷兰研究人员在艾恩德霍芬招募了17名体健学生，研究夜间开门窗对睡眠的影响。
5天测试期内，研究人员监控卧室温度、湿度和二氧化碳浓度，在枕头和学生胳膊上各配一个运动传感器，还让学生睡醒后填写问卷调查。
2017-12-2115:12英国《每日邮报》“女性”专栏刊文，传授冥想教练埃米—卢·诺尔斯的小妙方，在办公室只需三分钟就可以缓解压力，简单易行，还不会引人侧目。
人们只需闭上双眼或者目视一个固定点，双脚平踩地面，把所有注意力集中到呼吸上。
2017-11-2515:33众所周知，人类的容貌，身高以及疾病都具有一定遗传因素。
但是，情绪比如恐惧究竟会不会遗传呢。
2017-11-2515:33我国18至28岁青年人群中，%的被调查者处于心理损耗状态，抱怨“心好累”，其中%的被调查者处于较为严重的心理损耗状态，已经达到了威胁心身健康的风险水平。
心理学家高文斌表示，“譬如种树，有人因无心插柳柳成荫高兴，而有人会对自己种的树没长好而困扰。
2017-11-2509:19近年来，我国国民的睡眠问题已经严重影响到了身心健康。
近日，记者从太原市人民医院神经内科了解到，因各种原因导致失眠前来就诊的患者明显增多，其中，中老年患者居多，年轻患者人数呈逐年上升的趋势。
2017-11-1419:522017年诺贝尔生理学或医学奖颁给了三位科学家，以表彰他们在生物钟机制研究中作出了重大贡献。
睡眠就是一个反映生物钟是否紊乱的主要指标。
2017-11-0810:12看起来似乎得了某种心脏疾病，而且很严重。
心脏活动不仅接受脑的调控，也受内脏神经活动的影响。
2017-11-0810:11当地时间11月6日，一篇发表于《自然-医学》期刊的研究论文表明，睡眠剥夺之后出现的认知退步可能和人脑内侧颞叶内神经活动的减弱有关。
此次，来自以色列特拉维夫大学和美国威斯康星大学麦迪逊分校、加州大学洛杉矶分校的研究人员以神经外科病人为测试对象，让他们在被剥夺睡眠前后，分别完成精神运动警觉性任务，并用颅内电极记录单个神经元的活动和局部场电位。
2017-11-0810:10在卧室中放盆绿色植物可以起到舒缓身心的作用。
按照专家推荐，散尾葵、芦荟和洋常春藤这三种植物适合放在卧室。
2017-11-0808:11
　　小孩生病免不了要吃药，而家长在喂药时，大多数孩子不是哭闹就是紧咬牙齿，不愿吃药。
于是，一些父母便会捏住孩子的鼻子硬灌，这种做法很危险。
　　北京中医药大学附属东直门医院耳鼻喉科主任医师刘巧平表示，捏鼻灌药可能会对孩子造成以下伤害：　　引起吸入性肺炎　　如果小孩在哭闹、挣扎或者深吸气时，药物进入气管，会引起呛咳，药液进入气管后，还会引起吸入性肺炎。
　　引起中耳炎　　当家长捏住孩子的鼻子灌药时，由于孩子的鼻咽部未封闭，药物可能进入鼻腔。
耳咽管是连接鼻咽和中耳的一个通道，小孩的耳咽管短且直，药液非常容易进入耳咽管，进而进入中耳，引发中耳炎。
　　引起鼻部损伤　　小孩的鼻黏膜和血管都非常娇嫩，如果家长捏鼻灌药时用力过大，可能损伤鼻黏膜和血管。
　　导致窒息甚至死亡　　如果孩子在哭闹时被强行灌药，会使药液流入气管，造成剧烈呛咳，严重的会造成呼吸道阻塞，引起呼吸困难甚至窒息死亡。
编辑：许志强
　　“70%-90%的女性都有乳腺增生问题，但是乳腺增生演变成癌症的几率很小，所以女性朋友发现乳房有肿块，不要过于慌张，通过药物或者手术即可治愈。
”山西省人民医院乳腺科副主任医师席春芳告诉记者，乳腺增生是妇女常见、多发病之一，多见于25岁至45岁女性。
　　据席春芳介绍，因为乳腺增生时间长、发展缓慢，不易发觉，所以很多女性忽视乳房的疾病，往往等发现了，后果已比较严重。
随着高分辨率的彩超广泛用于乳腺检查，乳腺微小肿块的检出越来越多，一般为单个，形态不定，质较硬韧，大部分都是无害的。
　　席春芳教给大家三种简单的自查方法：1、照镜子双臂高举过头，观察两侧乳房的外形，轮廓是否有变化、红肿或皮疹。
观察两乳头是否在同一水平线上，是否有异常分泌物从乳头溢出。
2、平躺右臂高举过头并垫高右肩，将左手四指并拢用指端沿顺时针方向检查乳房是否有肿块或其他变化，然后再用同样方法检查右侧乳房。
再用拇指和食指轻捏乳头，如果有分泌物且为透明液体，应及时就诊。
3、淋浴皮肤在湿润情况下更容易发现问题，淋浴时可用一手指端慢慢的滑动，仔细检查乳房各个部位是否有肿块。
在乳房自检时，千万别忘了腋窝位置，因为有些增生组织除了在乳房外，还有可能在乳房周围，尤其是腋窝处。
　　火箭军总医院胃食管反流病科主任吴继敏临床研究发现，胃食管反流病病情容易反复，有很大原因是因为患者在饮食上不注意。
因此，胃食管反流病人除了药物治疗外，在生活上须严格遵循“三忌三戒”原则。
　　忌油腻食品因为脂肪在胃里的排空速度慢，容易刺激胆囊收缩素的释放，从而导致食管下括约肌压力降低，此时，胃和十二指肠里的食物就容易反流至食管。
　　忌酸性食物胃食管反流患者对酸性食物的刺激比正常人敏感，即使正常人感知不到的酸刺激，都足以引起胃食管反流病患者的灼热症状。
　　忌食用刺激性食物咖啡、烟酒、巧克力、柠檬、番茄等以及辛辣生冷食品，甚至包括酸性饮料及可乐类饮料，病人都必须加以限制。
　　戒进食过多过快进食过多过快也是诱发胃食管反流的一个重要因素。
早餐中餐七八分饱，晚餐五六分饱即可。
　　戒晚进餐和睡前进食晚餐要早吃；睡前2-3小时以内不能吃任何食物。
　　戒饮酒和吸烟白酒可刺激胃酸分泌亢进，并降低食管下括约肌的压力，增加其自发性松弛。
烟龄与反流症状相关。
每日吸烟、烟龄超过20年的吸烟者与烟龄不足1年的人相比，反流风险增加70%。
　　临床上将血液黏度超过正常标准，称为高黏滞血症。
高黏滞血症的危害是引起心、脑、肺、肾等重要脏器的血液供应不足，造成缺血缺氧，从而导致冠心病、脑梗死、肾衰、阻塞性肺等疾患病情加重。
那么，如何知道自己血液是不是太黏稠了？有4个信号能提醒你：　　晨起头晕早上醒来浑浑噩噩，头脑晕乎乎，没有睡醒后大脑清醒、思维流畅的感觉，而吃过早饭后大脑才逐渐变得清醒；晚餐过后反而精神状态最好，浑身有劲没处使，这可能就是血液黏稠的信息。
血液黏稠度高的人多数早上无精打采、晚上斗志昂扬。
　　午饭后犯困吃过午饭想休息半小时，这是正常情况。
但如果有特殊情况无法午睡时，血液黏稠的人是忍不了的，午饭后一定要马上睡觉，否则一个下午都会觉得又累又困，身体也不舒服。
这是因为午饭后血液循环加速，血液黏稠度高的人大脑供血不足导致。
　　蹲下呼吸困难气短血黏稠度高的人肥胖者居多，下蹲困难，有些人甚至不能蹲着干活，或者蹲着干活时胸闷气短。
　　阵发性视力模糊很多人平时视力还可以，偶尔视力会模糊，这个情况在老年人身上比较普遍。
血液黏稠度高、血液流通不顺畅，一些营养物质和氧气不能供给视神经，视神经和视网膜会暂时性缺血缺氧，医学上称为“阵发性视力模糊”。
编辑：许志强
　　2018年6月12日，vivo正式发布全新旗舰产品系列vivoNEX，通过全新“零界全面屏”设计，vivoNEX在全球范围内首次实现了无刘海全面屏。
　　vivoNEX拥有刷新行业标准的屏占比、超级智慧AI、电竞级游戏体验，展现了vivo让全球用户离“未来手机”更近一步的理念。
除此之外，该机采用了4000mAh的超大电池容量，以及更节省面积、音质却同样出色的Hi-Fi技术。
　　vivoNEX市场售价人民币3898元，NEX旗舰版（128G）4498元，NEX旗舰版（256G）4998元。
即日起，vivoNEX、NEX旗舰版（128G）、NEX旗舰版（256G）开启预售，并于6月23日正式开售。
　　vivoNEX正式发布vivo高级副总裁倪旭东　　vivo高级副总裁倪旭东指出：“NEX就是‘未来’的意思，而实现这一切，却来自于一种强大的“突破力”和“创新力”NEX不同于vivo历史上的任何产品，我们希望NEX能够为消费者带来崭新的体验。
”　　据倪旭东介绍，NEX是vivo为追求前沿科技体验的消费者推出的高端产品系列。
在智能手机行业普遍创新放缓，聚焦局部优化的背景下，vivo希望以一款更具颠覆性的科技产品让未来更近。
在产品研发端，vivoNEX集成行业领先的性能表现及科技水准，它代表着vivo日渐强大的科研实力，也折射出vivo对于智慧未来极具前瞻性的解读。
　　“零界全面屏”展现技术突破　　vivoNEX以“全息幻彩技术”打造3D玻璃机身，并采用了无刘海全面屏设计——“零界全面屏”。
在英寸的OLED显示屏上，vivoNEX无刘海、不开孔、超窄边框的设计刷新全行业标准，整机屏占比高达%。
　　vivoNEX采用了升降式前置摄像头。
800万像素的升降式前置摄像头通过全新的微传感系统，以极其精密的微型步进马达，搭配独立驱动IC和精密控制算法，精确控制升降行程，流畅安静，自拍时可快速升起　　vivoNEX采用了全屏幕发声技术替代传统手机的不开孔听筒方案，通过微震动单元驱动上方屏幕集中发声。
此外，vivoNEX应用的第三代屏幕指纹技术，也令解锁、支付等屏幕指纹操作体验更加流畅。
　　搭载全新升级的超级智慧AI—Jovi
　　近日，张钧甯身穿白色露肩上衣搭配红色半身裙现身品牌活动，气质十足，仙气满满。
她在现场不仅分享穿搭技巧，透露气质培养秘诀，更是宠粉力max，为粉丝搭配女神装，还与场外无法近距离接触的粉丝合影留念，暖意十足。
　　张钧甯分享气质培养秘诀称喜欢运动后的“流汗感”　　张钧甯昨日现身品牌活动现场，她作为活动主题“女神养成记”的主角，在平日生活中喜欢挑战自我，热爱生活的人生理念深受大家的喜爱与追捧。
在现场采访被问及如何才能培养出气质时，张钧甯表示自己喜欢旅游，亚马逊河是自己一直想去体验的地方；自己也十分热爱运动，她享受在跑步之后的“流汗感”会把所有的负面情绪都带走，现场分享气质培养秘诀。
　　张钧甯透露穿搭心得宠粉十足现场暖意融融　　活动现场张钧甯还透露穿搭心得，称“贵的不一定是好的，适合自己才最重要。
”回忆起自己第一次穿的白衬衫居然是小学校服，调皮可爱的回答逗乐现场观众。
在现场粉丝互动环节她还细心的为粉丝出谋划策，根据其自身优点搭出女神装。
活动结束后还与粉丝一一拥抱，就连窗外粉丝都不忘发送福利一起大合影留念，宠粉力十足，令现场暖意融融。
今年的世界杯主场俄罗斯和中国仅有5个小时时差，大部分比赛将于北京时间22时开场，这意味着球迷们可以免去后半夜的苦熬观赛。
众多温泉度假村也纷纷为球迷们推出了系列看球套餐和促销优惠，让大家在夏夜里激情狂欢。
2018-06-1408:52这个端午节小长假，除了包粽子，还有什么玩法呢？其实，父亲节就在端午节前一天。
不少家庭会趁着这个时间合家欢，好好犒劳爸爸。
2018-06-1208:516月11日，长板速降挑战峡谷公路在清远黄腾峡举行。
孙德旭等五名长板选手组队，用4分钟时间成功速降滑行4公里，成功挑战总落差300米的黄腾峡峡谷漂流公路。
2018-06-1209:11有一种水果，爱的人为它疯狂，不爱的人捏着鼻子避之不及，这种让人既爱又恨的水果就是榴莲。
2018-06-0207:46今年5月，芒果树终于踏足广州，进驻广州市全新购物休闲热点K11购物艺术中心，让老广得以在华丽的用餐环境下享受完美的泰菜风味。
2018-06-0116:11来自广铁集团的消息显示，为了方便六一国际儿童节孩子和家长们出行方便。
铁路部门将在今年首次为“六一”加开列车。
6月1日至3日，将加开动车组列车38趟，同时安排重联动车组列车30趟，助力小朋友们和家人温馨“亲子游”。
其中东莞市内的孩子和家庭出游将享受到极大的便捷。
2018-06-0108:59在广东，就有一个地方，被称为广东的凉城，自古以来就是避暑胜地。
这个地方就是清远连山壮族瑶族自治县。
2018-06-0108:471929年的端午节是在6月11日，《广州民国日报》分派多路记者去探访这一天的市面情形。
且让我们翻开尘封的报纸，看一看当年市民过端午的热闹劲。
2018-05-3110:33近日，随着车陂同章简公祠龙舟出水仪式的完成，2018尚天河文化季“一水同舟·全情共享”国际龙舟文化节暨“美丽乡村”微电影大赛拉开帷幕。
2018-05-3008:57最近，气温直逼35摄氏度以上的高温，海滩海岛游就成了人们出游的热门选择，不仅省内、国内的海滩海岛，东南亚等海岛也进入了热卖期。
趁着6月初去就近玩转省内的海滩海岛，性价比高。
2018-05-2908:56“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
”荔枝为媒，1300年前，一条古驿道将茂名与当时的都城长安连接起来；如今，传唱千年的名句将有新的注解。
2018-05-2811:026月3日（本周日），第三届清远“黄腾峡杯”新铁人三项大赛将在清远黄腾峡再次鸣枪开战。
近600名铁人将两两一组，分别进行“峡谷骑行、森林跑步、河道漂流”三个项目的比拼，角逐“最强铁人”的桂冠，值得关注的是，相比前两届，本届赛事因赛道变更，难度更大。
2018-05-2809:45进入5月下旬，各种水果陆续迎来上市高峰，荔枝、菠萝、杨梅、三华李等品种陆续出现在果档上。
2018-05-2509:01目前，惠州已初步形成陆海空现代化立体交通网络，随着高铁、高速公路、海港等交通对接，惠州与香港的时间距离有望缩短一半。
2018-05-2309:39粤剧是世界级非物质文化遗产，从“南戏”起源，发展至现在已400多年。
5月19日，国家一级演员、第28届中国戏剧梅花奖得主、当今粤剧界青年领军人物曾小敏做客“南方艺见”沙龙，与广大戏迷唱粤剧、说粤剧，在分享这些年她与粤剧的故事之余，现场她还与戏迷积极互动，指导观众戏曲身段，共同体验粤剧在当下的创新和发展。
2018-05-2309:39
　　从本周末开始便是端午小长假，作为暑期旅游旺季来临的前奏，端午节旅游市场将迎来一波出游小高峰。
记者从各大旅游机构了解到，今年端午小长假虽然高速不免费通行，但由于和毕业季、父亲节重合，游客出游热情依旧高涨，预计周边游、滨海游等市场仍将持续火爆。
　　天气炎热使沿海城市受追捧　　随着天气愈来愈热，游客出游的意愿也随之增长，许多春秋冬季节不能玩的项目，现在都陆续开放。
根据途家网大数据显示，2018年端午节游客出行意愿持续上涨，沿海城市受到游客青睐，需求明显增加。
其中，国内游客出游热门目的地TOP10城市分别是：成都、北京、上海、青岛、重庆、杭州、广州、秦皇岛、三亚、南京。
沿海城市青岛和秦皇岛的订单量相对五一分别增长30%和80%。
途家网相关负责人指出，受季节影响，水上项目开放时间相对较短，因此随着端午节的来到，游客迫不及待的开始选择海边度假。
　　来自途牛旅游网的数据则显示，端午期间国内长线游人气最高的前十五名目的地城市依次为三亚、杭州、丽江、大理、北京、苏州、成都、厦门、昆明、桂林、南京、西宁、无锡、广州、西安。
三亚作为国人海滨度假首选，再次居于榜首。
　　驴妈妈旅游网相关负责人指出，今年端午期间，全国各地高温天气增多，因此风光旖旎的海滨度假亲水型目的地城市人气最旺，其中像三亚、珠海、厦门等都是国内长线游排名前十中的目的地。
　　高速不免费难阻周边游持续火爆　　端午小长假不在国家规定的高速免费通行范围，受此影响，预计铁路客流将更加集中。
记者了解到，上海铁路局便已出台长三角铁路端午运输方案，计划增开77对旅客列车，满足旅客出行需求。
　　同时，旅行社业内人士表示，虽然端午假期高速不免费通行，但依然没能阻挡游客自驾出游的热情。
途牛旅游网监测数据显示，预订自驾游产品的用户多选择2-4小时车程的周边景点，比如城市周边的动物园、主题乐园、农家乐、山岳、水世界等。
自驾出游人群以家庭为主，包括“2大1小”、“2大2小”及“4大1小”等家庭组合。
同程旅游的数据也显示，周边自由行依然是节日期间周边游的主流，有超过八成的用户选择自由行，单景点门票或“酒店+景点”产品需求旺盛。
在人均花费上，整体平均花费116元，其中花费最高的是34-38岁年龄段的用户，平均花费128元。
而在国内游出游天数偏好方面上，4-6天的行程最受欢迎，占比%。
　　此外，驴妈妈旅游网的数据也显示，今年端午假期有不少游客选择3天左右的短线周边游。
苏州、无锡、杭州、珠海、上海、常州、青岛、香港、湖州、北京成为十大最热门周边游目的地。
在出行方式上，以自由行为主，占比高达83%。
周边游客群体中，以家庭为单位的出游人群占比近7成，亲子家庭游客依然是今年主力军。
编辑：李婷
ChinesePresidentXiJinpingTuesdayvowedtocontinuetoservethepeopleattheclosingmeetingofthe13thNationalPeoplesCongress(NPC)sCongress(NPC),Chinasnationallegislature,decidedonthenewlineupoftheStateCouncilattheseventhplenarymeetingofitsfirstsessionMondaymorning."IpledgemyallegiancetotheConstitutionofthePeoplesRepublicofChina(PRC)tosafeguardtheConstitutionauthority,fulfilmylegalobligations..."Newlyele,XiwasunanimouslyelectedaspresidentofthePeoplesRepublicofChina(PRC)ingattheongoingsessionofthe13thNationalPeoplesCongress.
KennedyCenterhostsChineseorchestraforLunarNewYeartwocontemporaryChineseworkstoanAmericanaudienceThursdayevening,aspecialcelebrationoftheChineseNewYearthisafternoonComeonandjointhebigcarnivalinTianhe!Guangzhouisgoingtostartits2018SpringFestivalParadeattheTianheSportsCenterat2:30PMthisafternoon(Feb17th).Theparadewillbeheldfrom2:30PM-3:’sSpringFestivalGalacity--ZhuhaiZhuhai,oneofthecitiestostage2018ChinaCentralTelevisionsSpringFestivalGalaforthey(28thofthe12thlunarmonth)(15thofthe1stlunarmonth),awholehostofSpringFestivalcelebrationswillbegoingonaroundthecityFullguideof2018Guangzight(),the2018GuangzhouLightConcertShowwillkickoffatHaixinshaAsianOlympicGamesPark,laimstobringvisitorsgoodluckwillopeninGuangzhou’sConghuadistrictstartingnextFriday,o-dolistforspendingtheSpringFestivalinGuangzhou:visitingaflowermarket,viewingalanternshow,,000valuableandraretulipswillbeintroducedintoGuangzhou,thematicbusesarefeaturedintraditionalhandpaintingsofGuangzhousdistinctivescenicspotssuchastheSunYat-senMemorialHall,swinter,wherecanIgoseesomebeautifulflowersitishightimethegorgeousflower-filledGuasfoodstreets:TimehonouredhouseholdnamesTofindreallocalfood,,aretwosuchstreetsinGuangzhou.
JustaseachWorldCupseesnewheroesemerge,irefrominternationalfootballafterthisWorldClayinJapan,ndpresumablydrawthecurtainonhisinternationalcareerinRussia."Naturallythiscouldpossiblybemylastappearance,"rnationalappearances,withMexicos39-year-olddefender,RafaelMarquezendinghislongcareer,s45-year-oldgoalkeeperEssamElHadarywillalsomakehislastappearanceforhiscountry,rsinRussiawith36-year-oldBrunoAlves,34-year-oldJoseFonteand35-year-oldPepeallprobablyplayingthesJavierMascheranoelsceneareDenmarks35-year-oldMichaelKrohnDehli,Australias38-year-oldTimCahillandRussiaslastWorlrsinRussia,buttheatRerin2022,smainrivalLionelMessiwillleadArgentina,onceagainseekingthatelusirthecentenaryeditionoftheCoentheygobadly,thequestionmustbeasked:couldMessibetemptedtomakethisWorldCuphisswansong,especiallyifhecanleadhiscountrytoglory
2017-11-0209:33近日，广东省发展改革委、广东省司法厅印发了《广东省发展改革委广东省司法厅关于司法鉴定收费的管理办法》（以下简称《办法》），记者从广东省司法厅了解到，此举为进一步规范广东省司法鉴定收费行为，维护委托人和司法鉴定机构的合法权益。
2017-10-2016:43该《办法》对司法鉴定收费采用政府指导价管理与市场调节价结合的方式进行了规定，当事人的“契约自由”“意思自治”等原则得到充分尊重，使之更加适应社会主义市场经济发展要求。
该《办法》自2017年10月1日起施行，有效期至2022年9月30日。
2017-10-2016:40《办法》自2017年10月1日起施行，有效期5年。
这是继6月28日广东省发展改革委、广东省司法厅《关于重新明确我省司法鉴定收费有关问题的通知》（以下简称《通知》）发布以来出台的第二个涉及司法鉴定收费的规范性文件。
2017-10-2016:38严管即是厚爱，信任不能代替监督。
按照习近平总书记提出的“建设一支让党放心、人民信赖的纪检干部队伍”的要求，各级纪检监察机关在清理门户上不手软，在日常监督上下苦功，着力锻造一支忠诚干净担当的队伍。
2017-10-0909:29环境保护、城乡建设、出租车和网约车管理等新的社会治理问题日益增多，而国家层面的法律法规难以满足各地实际情况和需要，地方立法就要发挥重要作用。
2017-10-0808:26今年是广东省深圳市坪山区成立行政区元年,坪山区委政法委围绕“城市质量提升年”“法治中国示范城市”等建设目标,找准工作定位、创新治理模式,夯实了坪山社会建设基础。
2017-10-0707:01为进一步保障律师执业权利、完善律师执业规范，中华全国律师协会日前出台《律师办理刑事案件规范》，对律师参与刑事诉讼活动作出明确规定。
2017-10-0608:30随着改革的深入推进，一个集中统一、权威高效的国家监察体系呼之欲出，将实现党内监督与国家监督的有机统一，这一重大改革必将在中国政治体制改革进程中留下浓墨重彩的一笔。
2017-10-0508:20《中华人民共和国民法总则》从今年10月1日起开始实施。
2017-10-0410:54今年国庆、中秋期间，广州塔周边区域参观游客人流密集。
笔者3日从广州市交通部门获悉，为保障行人交通安全，3日、4日（中秋节）17时起至客流疏散结束期间，广州塔周边以下路段将禁止社会车辆进入：滨江东路的艺苑东路路口以西路段、艺苑东路、艺苑西路。
2017-10-0409:07为了进一步提升市民自我防范意识，加强网络诈骗等违法犯罪活动的预防和打击，自今年10月1日起，北京市公安局网络安全保卫总队（以下简称网安总队）与联通公司合作推出手机上网反诈骗便民提示，对北京市联通用户手机端登录网页进行实时预警，为市民安全上网提供有力保障。
2017-10-0308:5510月1日起，最高人民检察院机关正式运行新的司法办案机制。
最高检相关负责人表示，新的司法办案机制在突出检察官办案主体地位，对检察官进行适度放权的同时，从顶层设计上加强了对检察官司法办案的监督制约。
2017-10-0214:302017-01-0611:082016-04-2914:53
随着营改增逐步调整到位，个税改革成为今年税收改革的重中之重，预计年内将出台提升个税起征点与专项扣除的文件。
专家建议，个税改革要一手抓制度，推进个税法修订，建立完整的征管体系；一手堵漏洞，强化并建立以个人自行申报为主的申报制度，建设全国税务网络征管系统，统一个人纳税编码，利用数字化手段加强征收能力。
个税制度待完善华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康表示，今年加快完善税收法律制度框架势在必行，关键税种改革如增值税改革、资源税改革、环保税改革、消费税改革、个税改革、房产税改革等都将进一步深入。
随着营改增和资源税政策逐步调整到位，改革重点将在房地产税和个人所得税上下功夫。
平安证券首席分析师魏伟指出，目前我国个人所得税相对规模较小，制约了税收收入分配调节功能的发挥。
当下，我国总体税收结构是以流转税(包括增值税、营业税和消费税)为主，所得税占比不高，而所得税当中也是以企业所得税为主体，起到居民收入分配调节作用的个人所得税相对规模有限。
无论是在GDP还是财政收入中的比例，我国的个税占比都低于其他中等收入国家的平均水平，甚至远远低于全球普遍水平。
魏伟表示，现行个税制度还存在较多缺陷，如同属劳动所得的工资薪金收入与劳务报酬、稿酬等征税方式完全不同，偶然所得和投资所得统一适用20%的固定比例税率，对资本所得征税较轻、对劳动所得征税较重，同样收入的纳税义务人，所得来源渠道多的可以享受更多费用扣除等。
从上调起征点与专项扣除入手随着这几年收入上涨，提高个税起征点再次被提上日程，3月，财政部编制的预算报告和预算草案已经提请审议，其中包括提高基本费用扣除标准。
社科院财经战略研究院研究员杨志勇表示，提高个税起征点需要考虑个人所得税的定位。
个人所得税属于“大众税”，不可能只面向少数人收取，可以先将免征额定在5000元左右。
下一步，个税改革的主要方向是综合与分类、工资薪金所得和劳务报酬所得合并一起征税，预计今年内就会出台工薪与劳务报酬合并后统一的税率和税级。
中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云表示，按照个人来征税不如按家庭征税合理。
对于专项扣除，贾康表示，应该考虑家庭赡养系数，比如一个家庭年度总收入是12万元，家庭人数多少明显会影响家庭生活水平，应适当考虑赡养家庭人口数量。
对于家庭成员的界定，目前尚未有统一的方式，但离不开信息系统的支持。
“除了政府工作报告中提到的子女教育、大病医疗费用外，其他与个人或家庭生活密切相关的大笔支出如住房按揭利息支出、赡养老人费用等也应该列入扣除项目。
”杨志勇补充，在综合与分类所得税改革之后，税改重点在于各种标准扣除和专项扣除是否与实际成本费用基本相符。
加快制度性改革“个人所得税改革需要建立总体框架，而非仅停留于提高起征点等‘缝缝补补’。
更公平的税制有助于鼓励公民形成以纳税为荣的社会风气。
尤其是对于资本所得、劳动所得都应当合理课税，以真正发挥个人所得税对家庭收入差距的调节作用。
”乔宝云建议，改变单位代扣的纳税方式，转变征税理念；建立信用体系，启用终身唯一的纳税号并与个人退休福利挂钩；限制现金收入。
在贾康看来，下一步值得关注的是，修订个人所得税立法何时启动。
杨志勇补充，个税改革的目标是要让个税更加公平，个税在税收总收入中的比例上升是必然趋势，个税的财政目标和公平目标的权衡取舍，更应该通过法律程序来解决。
展望未来，中国财政科学研究院金融研究中心主任赵全厚认为，现在数字化技术越来越发达，将更多利用大数据进行征管改革。
很多地方在建设税务大数据库，纳入了很多个人交易信息。
此外，由于第三方交易平台的出现，现在很多交易都实现了电子化，使得现金交易大幅度减少。
信息化技术会让征管手段更容易做到“应收尽收”。
赵全厚介绍，征税部门与科技公司合作建立大数据系统，一是可以进行收支动态的监测，如果收入少、支出多就可以被筛选出来；二是将工商注册、纳税情况、交易等数据内部打通，也可以通过软件筛选出疑问点。
编辑：徐子雯
ATVreportertriesoutasharedbicycleinSapporo,Japan,,2017.[Photo:Xinhua/HuaYi]ChinesesharingbikegiantMobikehasannouncedthatusersinanother100Chinesecitieswillnolongerhavetopayadepositbeforeusingtheservice,,Chinasfirsttiercities-Beijing,Shanghai,sbeenreportedthatusersinthesenew100citiesarenowabletogettheirdepositmoneybackthroughtheMobikeapporbyleavingacommentonthecompanyerseascities,includingSingapore,,Mobikehasestablishedanewcredndaremorelikelytogainrewards,suchasfreerides.
NewrulesfortheQualifiedForeignInstitutionalInvestor(QFII)andtheRMBQualifiedForeignInstitutionalInvestor(RQFII)programswillmakeiteasierforinvestorstomovefundsoutoftheChinesemainland,accordingtothePeopleakeoutofthemainlandeverIIredemptionswillberemoved,andsyuan-denominatedcapitalmarket,whiletheRQFIIprogramallowsforeigninstitutionalinvestorstoinvestinthemainland,,()for196institutionalinvestorsfromabroad.
ChinesePremierLiKeqiangvisitsastart-upincubatorofSanyGroupinChangsha,capitalofcentralChinasHunanProvince,June12,dChangsha,whichendedTuesday.(Xinhua/RaoAimin)Chinashouldspeedupeconomicupgradeandpushindustrialtransfersinareasonableandorderlymanner,,ratherthanfavorablepolicies,shouldbethekeytowinbusinessesinindustrialtransfers,Lisaidduringatwo-dayinspectiontriptocentralChinasHunanProvince,sPartychiefDuJiahaoandgovernorXuDazheduringthetrip."Chinawillfurtheropenupitsmarket,weopenourarmstoembraceforeignbusinessesthatwillinvestinChina,"LisaidwhilevisitingawhollyownedsubsidiaryofGermanysBoschGroupinChangsha,tsandwillbetreatedequally,,,andimprovementofwaterconservancy,,LipointedoutthattransferofindustriesfromeastregionstocentralandwesternregionswasinlinewitheconomicsrulesandwouldGroup,LiencouragedChineseenterprisestorolloutmorehighlycompetitiveproductstomeetindividualclie,whichhasthecountryslargestonlinerecruitmentplatform,Listressedthatemploymentiscriticaltopeopleslivelihoodandthenationhesharingeconomyandgigeconomy,whichofferjobsandmeetdiverseconsumerdemandsasChinesepeopleseekabetterlife.
"pick"isoneofthemorefrequentlyusedwordsonChinesesocialmediaplatformsthesedays,thankstothemega-hitgirlgroupsurvivalrealityshowProduce101."Pick",whichrefersto"chooseandloveme"intheshow,isnotonlythewishesofthoseyounggirls,butactsasthebridgetoconnecttheirfanswiththem—"Ifyouselectmetobeyouridol,Iwillshowthebestofmeforyou"—justlikethethemesonggoes,"Iamtheoneyoulove,babyyouwanttopickmeup."Asanspin-offoftheSouthKoreantelevisionshowofthesamename,theChineseProduce101premieredonTencentVideoonApril21andmarketeditselfas"thefirstagency-collaborationgirlgroupproject"dagainstoneanothertobecomeoneofthe11finaliststhatwouldmakeupChinasbrandnewgirlgroup.
　　财政部13日发布的数据显示，2018年5月全国发行地方政府债券3553亿元。
其中，一般债券2366亿元，专项债券1187亿元；按用途划分，新增债券171亿元，置换债券或再融资债券（用于偿还部分到期地方政府债券本金）3382亿元。
1至5月累计，全国发行地方政府债券8766亿元。
　　截至2018年5月末，全国地方政府债务余额166272亿元，控制在全国人大批准的限额之内。
其中，一般债务104526亿元，专项债务61746亿元；政府债券156038亿元，非政府债券形式存量政府债务10234亿元。
　　值得关注的是，多地的新增债券发行在5月开启，今年前4个月地方政府发行的债券全部为置换债券或再融资债券。
　　5月以来，黑龙江省、重庆市政府均已发行新增债券，5月31日，包括广东、湖南、福建等省份开始审议或审议通过了2018年省级预算调整方案，其中一项内容就是开启地方政府新增债券发行工作。
“随着地方政府债务置换时间窗口的来临，新增债券的发行将逐渐复苏。
”中诚信国际研究院首席经济学家办公室助理分析师汪苑晖对记者表示，2018年是地方政府存量债务置换结束的年份，受三年债务置换期限窗口临近的影响，各省新增债券的发行规模出现大幅下滑，目前仅5月份有新增债券发行，发行规模仅171亿元，剩下占比约98%的地方政府债用于置换存量债务或借新还旧。
在各地方政府即将完成债务置换后，为满足地方政府基础设施建设等投资需求，新增债券发行工作也将陆续开启。
　　中国国际期货股份有限公司研究员汤林闽对记者表示，事实上今年启动新增债券发行的时间有所拖后。
主要是受到置换期最后时限、地方政府融资规范、PPP项目整顿等因素影响。
现在启动新增债券发行，很重要的一点也是为了配合地方重大投资项目顺利进行。
他还指出，再融资债券其实是借新还旧债券，用于偿还部分债券本金，不增加债券存量，并不算新增债券。
　　从地方债发行节奏来看，今年地方债发行进度总体滞后，今年前五月发行规模8766亿元，远低于去年同期的万亿元，不过从4月份开始发行提速趋势显现。
业内预计，地方债发行将在6、7月迎来高峰。
　　汪苑晖指出，从地方政府债的一般发行节奏看，每年的二季度是地方政府债的发行高峰期。
如果参照2017年的地方债发行节奏，未来6月、7月、8月地方债发行规模将明显抬升。
此外，5月债市在信用债违约事件频发、部分宏观经济数据反弹等因素扰动下短期调整，受此影响，地方政府债发行速度较4月有所放缓，但后续随着多空扰动因素的逐渐消散，债市整体将维持平稳，地方政府债发行有望稳中加快。
　　汤林闽也表示，各省的新增债券发行计划是自5月开始才陆续获得批准，因此今年地方债发行高峰一直没有到来。
今年地方财政赤字为8300亿元，不计入财政赤字的专项债务新增额度为13500亿元，二者合计21800亿元，对应地方债的话，都属于新增债券范畴。
如果都会发行，则从6月到12月的7个月里，光新增债券这一块，平均每月需要发行的量就达到3100亿元以上；还要考虑今年到期的地方债规模，以及剩余需发行的置换债券规模。
即使均匀发行，6月到年底的月均地方债发行规模也会超过4000亿元。
再考虑各地下半年重大投资项目的融资需求，6、7月份地方债发行达到今年以来第一个高峰是大概率事件。
编辑：徐子雯
　　近来，家住北京市大兴区的龚先生遇到了这样一件事：在使用信用卡消费后，由于未能全额还款产生了很高的利息。
“原本以为利息是以欠款为基数，但最后发现银行竟然以全额为基数来计算利息。
”龚先生不解地说。
　　这一怪现象，是银行长期执行信用卡“全额计息”条款所导致的。
好消息是，这种类似“霸王条款”的规定或将发生改变。
近日，最高人民法院发布了一份征求意见稿。
其中，关于信用卡逾期计息问题，最高法拟支持按“余额计息”。
　　在信用卡透支逾期如何支付利息方面，最高法发布的《关于审理银行卡民事纠纷案件若干问题的规定》征求意见稿明确提出，持卡人选择最低还款额方式偿还信用卡透支款并已偿还最低还款额，其主张按照未偿还透支额计付记账日到还款日的透支利息的，人民法院应予支持。
发卡行对“按照最低还款额方式偿还信用卡透支款、应按照全部透支额收取从记账日到还款日的透支利息”的条款未尽到合理的提示和说明义务，持卡人主张按照未偿还透支额计付透支利息的，人民法院应予支持。
发卡行虽尽到合理的提示和说明义务，但持卡人已偿还全部透支额百分之九十，持卡人主张按照未偿还数额计付透支利息的，人民法院应予支持。
　　“对消费者而言，这有利于降低消费成本；对银行来讲，短期内虽然可能减少一部分收入，但长远来看，却并非没有好处。
”国家金融与发展实验室副主任曾刚表示，在未能全额归还信用卡的客户中，有相当一部分是一时疏忽，有的未还款额只有上百元，甚至只有几十元。
在这样的情况下，如果按照全额基数计算利息，势必会影响用户体验。
如果按照未还部分计息，则既符合实情，也照顾了用户感受。
　　“现在很多互联网金融创新，能够做到随借随还、按日计息。
在这种情况下，如果信用卡还按照授信额度计息，而不是按照实际欠款来计息，并不符合以消费者利益为中心的原则，容易造成用户流失。
”曾刚说。
　　但是，也有观点认为，信用卡业务具有特殊性，如果持卡人按期还款，相当于是银行为用户提供了无利息的资金，而这些资金银行本可以用来放贷。
因此，持卡人不按期还款应支付高额违约金。
　　“国内商业银行收取信用卡违约金，本质上是风控举措，而非盈利手段。
违约金针对的是那些恶意透支的持卡人，本意是催促持卡人尽快归还信用卡透支款项。
”中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼表示，当然，信用卡违约金是符合法律精神和商业原则的一种“对价”给付，也是商业银行加强风险防范的一种措施，同时还要有助于推动社会诚信体系的建设。
编辑：邓德崇
　　经过为期近4天的海上航行，首艘由我国自主设计建造的亚洲最大自航绞吸挖泥船——“天鲲号”成功完成首次试航。
这标志着“天鲲号”向着成为一艘真正的疏浚利器迈出了关键一步。
此次试航经由长江口北角开往浙江花鸟山海域进行。
“天鲲号”全船长140米，宽米，最大挖深35米，总装机功率25843千瓦，设计每小时挖泥6000立方米，绞刀额定功率6600千瓦。
　　试航正式结束后，“天鲲号”重返船厂码头，接下来将根据试验“体检报告”进行整改，并继续疏浚设备的调试，8月份有望正式交付投资方天航局。
　　重型挖泥船属于高技术含量、资金密集型国家重要基础装备。
过去，全世界只有少数几个国家掌握自主设计建造的核心技术。
中交疏浚(集团)股份有限公司董事长周静波表示，我国只有实现重型挖泥船的自主设计建造，才能不受制于人，实现河道疏浚、航道开挖、海疆建设的独立自主。
　　“‘天鲲号’标志着我国已经能够自主设计建造新一代的重型自航绞吸挖泥船，实现了该船型关键技术的突破。
”中国船舶工业集团第708研究所副总工程师费龙认为。
新华社发
　　在电视剧《十年三月三十日》中，宋妍霏饰演的是心地善良、古灵精怪的律师事务所实习生沈双双。
乐观开朗、积极向上的她毫不掩饰的面对自己真实的情感，上演了一幕“女追男”的轻松搞笑戏码。
剧中，宋妍霏与饰演实习律师赵承志的徐正溪不时开启互怼模式，承包了剧中不少的笑点，给紧张凝重的职场氛围带来一阵清爽甜蜜的微风。
但在最新曝出的预告中，沈双双不再带着平时的温暖微笑，而是在夜幕中流下眼泪，脸上的表情让人捉摸不透。
这样的反转魅力让观众期待不已，纷纷猜想原因，表示“看完预告更期待正剧”“沈双双为什么哭啊”“这是发生了什么事情吗”。
　　除了还在制作中的《十年三月三十日》之外，宋妍霏又马不停蹄的进组电视剧《风暴舞》剧组，饰演活泼开朗、有时候有点中二的90后女黑客陈静雯。
与陈伟霆、娜扎一起联手探案。
此外，《神犬小七3》、《锦衣夜行》等作品也会陆续与大家见面。
2012年9月至2017年1月任汕头市濠江区委书记、区人大主任，汕头经济特区保税区党委书记；2017年1月至今任汕头市政府党组成员、副市长2018-05-0711:072018-05-0916:492018-05-0916:01“希望大家以这次系统培训为新起点，不负使命担当，服从时代召唤，切实履职尽责，扎实推进监察体制改革各项工作落实，努力开创成都市党风廉政建设和反腐败工作新局面。
”在全市转隶干部首次集中培训第一天开班式上，成都市委常委、市纪委书记、市监委主任王川红提出明确要求。
2018-02-0809:401.长春市核与辐射监督管理站站长高岩违规使用公务用车问题。
高岩受到党内警告处分。
2018-02-0809:402月6日，河南省纪委监委召开理论学习中心组集中学习和领导班子2017年度民主生活会。
会议围绕习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记在2017年度中央政治局民主生活会上的重要讲话精神，进行了专题学习。
2018-02-0809:40十三届青海省纪委领导班子成立后，省纪委主要领导及常委会突出问题导向、坚持务实作风，高度重视并支持派驻监督工作，各派驻纪检组认真履职、担当尽责，派驻监督呈现新气象。
”纪检组干部深有感触地说。
2018-02-0809:40江苏盐城盐都区利用忏悔材料加强教育不让“事故”变“故事”。
2017-11-2211:05系苏荣女婿，收受财物人民币万元，港币10万元；法院认定利用影响力受贿罪。
株洲市人民检察院指控，2008年至2012年期间，被告人程丹峰利用其岳父苏荣担任中共江西省委书记（2007年12月至2013年3月）的职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为廖某某、范某某、上官某某（均另案处理）谋取不正当利益，收受3人财物。
2017-11-1512:4711月4日，十二届全国人大常委会第三十次会议通过了关于在全国各地推开国家监察体制改革试点工作的决定。
2017-11-1510:1911月12日，湖南省益阳市地产商吴正戈涉嫌骗取贷款罪、侵犯公民个人信息罪一案第三次补充侦查即将到期。
这意味着，该案或将很快开庭。
2017-11-1510:12党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质，铁腕惩治腐败，强化监督执纪问责，夯实制度体系，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的机制体制，推动形成了反腐败斗争压倒性态势，凝聚了党心，赢得了民心。
截至今年6月底，十八大以来，共立案审查中管干部280多人、局级干部8600多人、县处级干部万人。
2017-10-2110:06今年8月28日,逃犯周某出现在武汉光谷地铁站。
武汉市公安局东湖新技术开发区分局指挥中心接到视频系统自动识别报警信息。
转警指令迅速下达,民警在地铁出口附近抓获周某。
这是武汉“一场四站”(飞机场、火车站、公交车站、长途汽车站、地铁站)重点区域立体化治安防控体系发挥效用的典型一例。
2017-10-1910:552017-10-1908:04山东省司法厅党委一班人,在谋改革、促发展、保稳定上下功夫,实现了司法行政业务的整体突破,全系统呈现出平安和谐发展的景象。
围绕维护场所安全稳定,山东司法行政机关深入推进平安监所建设,5年来成功改造罪犯11万余名、戒治戒毒人员8500余名、矫正社区服刑人员万名,圆满完成“9·3”大阅兵、G20峰会等安保任务,全省监狱系统连续14年实现安全年,戒毒系统连续多年实现“六无”目标,均创历史最长安全周期。
2017-10-1911:33
　　从美团并购摩拜到近期ofo“黄了”的舆论风波，再到滴滴“复活”小蓝车、哈罗单车不断融资前进，共享单车的创业故事即将走向终点。
　　但回顾此前两年的行业发展历程，围绕共享单车的话题是不断的烧钱和融资。
如股市一般，“散户”纷纷倒闭、退场，留下一地废品。
主力们不断注资、划分势力范围，引导着行业走向。
在整个资本漩涡中，新经济、新行业和创业明星们无一幸免。
看着眼前共享单车这个年轻“生意”，我们不禁疑问，它将走到哪里？　　想说“赚钱”不容易　　共享单车是一桩“好生意”吗？到目前看来，答案不尽如人意。
　　两年前，共享单车正式“上路”，在带起一批创业公司的同时也将所谓的“共享经济”带进大众视野。
套上“共享”二字就好像走上风口，一时间似乎什么东西都能被共享了。
不少人也质疑，这真的是一种“共享经济”吗？　　通常意义上的共享经济指转移物品暂时使用权以获得一定报酬的经济模式，目的在于整合并利用闲置资源，过程中出现的第三方企业充当中介平台。
以目前各共享单车企业将自行车划归为企业动产的模式，相比共享经济，本质更像一种租车服务，有关部门的规范文件中也多次出现“互联网租赁自行车”的命名。
　　从盈利模式上，共享单车行业也仍然没有找到持续、稳定的途径。
在明确租车服务的本质后，共享单车企业的主要收入来源可以确定为“租金”，也就是单次骑行产生的费用。
而自行车、电子锁等硬件均是企业资产，大批的车辆投放和运营维护使得成本居高不下，寻求多渠道收入是必然选择。
　　首先自然是广告。
第一类是自信车车身、APP开屏等位置的广告招商。
其投放逻辑在于共享单车每天上千万次的打开、使用频率带来的传播效应。
但因部分城市明令禁止车辆设置商业广告而举步维艰。
如去年9月，在北京市出台的《北京市鼓励规范发展共享自行车的指导意见（试行）》中就明确提到这一点。
第二类广告投放可能在于骑行路线中的定位商家推荐，比如根据出行积累下的数据为用户推荐周边餐饮、购物等服务，这一点在ofo官网上也有所体现，基于LBS投放实现“引流到店”，官网定价为“1000元起投”。
　　另一种途径是通过与景区、园区等封闭环境合作进行单车投放。
哈罗单车相关负责人对北京晨报记者表示，目前已在200多个景区实现合作投放。
“景区业务目前是哈罗单车实现盈利的重要业务之一，也一直是企业深入布局的重要细分市场，在深化产品垂直竞争力上起到了十分重要的作用。
”在景区的选择上，只要场地适合骑行游玩，均在其景区业务的合作范畴内。
同时负责人还表示，“会与各地景区采取‘共赢单车’模式，景区也参与盈利分成。
目前景区业务已实现盈利。
”　　终究是资本的游戏　　共享单车是一桩“好生意”吗？对互联网巨头们来说，或许值得考虑。
　　回顾此前的两年，理想中的共享单车行业发展应该是这样的：通过前期不计成本的投放、宣传和发放补贴，增加用户对这一出行方式的认知以抢占市场份额，“活到最后”的企业合并成为寡头实现盈利。
类似的“戏码”也上演过很多次，只不过这次，投资人未能如愿。
　　“彩虹大战”中陆续倒下的共享单车创业者是行业发展的第一批牺牲者，原因无非是融资不到位、资金链断裂，被迫退出。
ofo与摩拜是暂时的胜利者，因为运营时间够长、背后资本支持足够充足。
即便被传多次，但最终双方并未合并，行业竞争远未结束。
　　今年4月，摩拜被美团全资并购，二者将在出行与消费场景形成联动，但“出售价”相比过去最高估值已大大缩水。
另一边，近期ofo遭遇轮番“舆论轰炸”，先是被爆大批裁员，后有媒体称其押金余额不足。
虽已公关澄清，但处境确实艰难。
　　今年3月，ofo通过动产抵押获得来自阿里系旗下公司近18亿借款。
根据国家企业信用信息公示系统显示，在此次交易中，ofo通过上海奥佛合盛网络科技公司将位于北京、上海、广州、深圳四个城市共计约万辆共享自行车抵押给上海云鑫创业投资公司，债权数额5亿元。
随后又将浮动数量的共享自行车抵押给浙江天猫技术公司，两次动产抵押登记中被担保债权数额合计亿元。
其中，第一笔交易的债务期限为今年6月7日。
如未能如约履行债务行为，阿里或将获得ofo在北上广深四地超过440万辆的共享自行车资产。
　　以上两家创业公司的背后，分别站着腾讯、美团与阿里系，共享单车行业的走向也早已是巨头和资本的力量角逐。
此外，与今年年初“复活”的小蓝单车披上了滴滴的标识，并在各地铁站开始了扫码送骑行券的推广活动，并雇有兼职者进行宣传。
当被问起共享单车的选择时，不少正在扫码开锁的“小蓝车”用户表示，“就骑一段路，有什么车就扫什么吧，而且现在也不用专门下APP，微信就能搞定了，很方便。
”　　在丰富平台生态和支付工具使用上，互联网巨头们从不吝啬资本。
　　免押金和市场下沉是必然　　共享单车是一桩“好生意”吗？可能是，但入场券不多了。
　　此前，押金的“难退还”和“被挪用”让共享单车走进了“免押金”时代。
无论是从二三线城市布局并向一线城市尝试“进击”的哈罗，还是在近期大力进行线下地推的滴滴小蓝车，都以免押金骑行作为宣传重点。
头部企业摩拜与ofo也有尝试，但过程并不顺利。
　　去年3月，ofo与芝麻信用合作尝试免押金骑行，据其官网透露，实行一年间累计免押金近3000万人，节省押金超40亿。
但自6月起，ofo取消了包括武汉、石家庄、长沙等25个城市的免押金计划。
目前仅有上海、杭州、广州、深圳和厦门继续采用信用免押金模式。
而摩拜单车在近期宣布，免押金将从最初5月开始的合肥、杭州等城市，扩大至扬州、绍兴等百座城市，二三线城市成为核心。
值得一提的是，去年11月，摩拜就曾尝试与腾讯信用分合作，在信用分达到一定额度后用户可免押金骑行，但因腾讯信用分功能的下线，这项计划也随之暂停。
　　免押金已是大势所趋，而资本面对即将饱和的共享单车市场，想进入也是有心无力。
被阿里重点扶持、日骑行订单量翻倍，哈罗的“追击”被业内人士看做战略上的成功。
避开一线市场的投放竞争，从二三线开始布局，哈罗方面表示，三四线城市也将是未来渗透选择，“在北上广深等一线城市我们也有所布局，像深圳开始实行动态监管，对共享单车企业打分来达到优胜劣汰，这个将是来自一线市场的机会”。
　　除了免押金与二三线城市下沉，各地共享单车市场也已经接近饱和，“废旧车辆”遭到清退，同时新的投放资格也越来越难获得。
如杭州今年开始对共享单车实行总量控制，计划由77万辆减少至50万辆。
此外，摩拜与ofo也在近期于深圳分别回收了4万与辆废旧车辆，共享单车市场容量已经“触顶”。
　　“单车们”在跑着，跑不动了就如那些废旧车辆被清退出场，而跑得快的看到终点了吗？北京晨报记者张晓莉张羽编辑：王如
　　工地上，工人走到智慧工地实名制通道前，看着通道设备上的摄像头，连头盔都不用摘，“咔”的一声，就能通过闸机进入工地。
6月12日，记者在南海区2018年房屋市政工程智慧工地管理现场观摩会上看到以上情景。
　　南海区桂城爱碧斯健护产业中心项目自引入智慧工地云平台系统以来，先后应用了实名制考勤、实时扬尘状况监控、工地实时视频监控等智能化操作项目，有效改善了工地内部管理。
　　据介绍，采用实名制管理后，考勤更加科学化了，有助于避免劳资纠纷。
而通过工地上和塔吊上的视频监控，施工方负责人用手机APP就能实时监控工地工人是否存在违规操作，可以及时进行纠正，有助于实现安全生产。
　　南海区国土城建和水务局(住建)常务副局长麦满良表示，“互联网+”推动建筑行业转型升级的前提，是建筑行业业务、技术和管理信息的数据化，通过整合企业、项目、市场等各种建设资源，建立起公共云计算数据中心，可以将碎片化数据还原出建筑全景数据，提高资源利用率，达成信息共享，提升管理水平，提高经济效益。
　　接下来，南海将进一步完善智慧工地管理布局，促进智慧工地监管与服务平台互通，将互联网+大数据等新型信息技术与建筑业实体经济相融合，实现建筑行业监管与服务一体化，形成政企数据互通与共享。
　　同时，南海还将鼓励相关企业开展合作，推进政企协同创新，加快突破大规模数据仓库、数据挖掘、数据智能分析、数据可视化等大数据关键技术，利用互联网+建筑大数据为企业创造价值。
　　　　暑假将至，不少家长在考虑趁假期让孩子出去看看，拓宽眼界。
如今，走马观花式的海外游学已经过时，素质教育、亲子互动、兴趣培养成为各类游学活动的关键词。
最近，上海市实验学校东校的学生家长米晓军给读初一的女儿物色了一个游学夏令营，“过去，我给女儿报名过美国的夏令营。
今年，我想让她跟着公益组织去四川雅安，看看中国的大好河山。
”　　公益游学，这份礼物值　　四川、云南的山区里，没有传统游学线路里的名校和博物馆，孩子能学到些什么？据米晓军介绍，在他打算报名的游学项目中，孩子并不是带着物资、捐款“献爱心”，而是和当地的孩子一起上课，融入当地人的生活。
　　出发前，孩子们被要求根据自己的特长，给山区的孩子们准备一堂课。
足球课、小提琴课、绘画课、阅读课……他们将带着自己的才艺来到山区，成为一名小“老师”。
另外，公益组织也会给城乡孩子组成的临时班级安排课程。
比如，喜欢足球的孩子会由足球教练带教。
　　“学无地域之分，孩子们通过这样的夏令营能够了解到，梦想是没有边界的。
”上海市实验学校东校校长仇虹豪告诉记者。
在山区和当地孩子互动时，他们不仅收获友谊，还可在活动中懂得团队精神。
另外，当地孩子的生活自理能力也值得城里孩子学习。
农田里的菜怎么种、圈里的猪怎么养，对孩子们来说都是新奇的体验，山区的孩子在分享时也能树立起自信心。
仇虹豪认为，在这样的良性互动中，游学这份“礼物”才能真正发挥价值，对孩子的未来成长有所帮助。
　　主题性游学活动更“吃香”　　一家游学平台对6到12岁的亲子家庭抽样调研后发现，30%的家庭有意愿今年暑期参加亲子游学活动，其中海外游学人均预算超过2万元，预计今年游学报名人数将比去年翻倍。
　　游学热度提升的同时，家长和孩子对于游学的理念也发生了变化。
走马观花的行程或单纯严肃的课堂已经不能满足需求，一些主题性的游学活动应运而生。
有适合理科生的NASA太空营、适合文艺青少年的博物馆之旅、锻炼孩子体能的户外营，还有热门的STEM（Science科学、Technology技术、Engineering工程、Maths数学）课程夏令营。
这些主题性的游学活动对孩子的跨学科能力、创作性思维、解决问题的能力都进行了培养。
　　一些学校也对主题性的游学进行尝试，开展姊妹学校之间的访问。
与商业性的游学项目不同，学校间的游学内容是根据派出学生的特点进行协商和定制的。
仇虹豪告诉记者，学校今年就将组织赴墨尔本卫斯理学校的访问。
他们派出了民乐队的孩子们，当地学校就特地安排了两场专场演出。
　　游学并不一定要远赴他乡，不少学校还带队在国内开展游学活动。
本月底，奉贤区解放路小学的“游学团”将出发去贵州遵义二合小学，趁当地的孩子们还没放假，两地孩子们将一起参与课程，走红色之旅。
解放路小学副校长方英告诉记者，当地的学生之前曾组成游学团来到上海。
这次孩子们去遵义，就像是老朋友重逢，双方的相处也能帮助他们更好地了解两地文化。
　　选择游学，首先和孩子沟通　　海外游学、暑期夏令营、亲子活动……怎样为孩子选择游学产品，一直让家长犯难。
对此，不少教育领域专家直言，游学并不是花钱越多效果就越好，而是要综合多方面进行考虑。
　　“家长在给孩子选择游学项目时，首先要和孩子交流沟通，看孩子喜欢什么。
”仇虹豪认为，聪明的家长要理解孩子，选择适合孩子的游学，才能达到最好的效果。
她以自身孩子为例，她的孩子热衷于动漫和COSPLAY（角色扮演）。
虽然她不能理解孩子打扮得奇奇怪怪的样子，但她从不否定，而是进行了支持。
另外，家长在选择游学种类时，不应该盲目地觉得“贵的就是好的”，而是要注重内容和品质，研究好游学的设计内容是否能够真正培养孩子的学习能力、坚毅品质、生活能力等。
　　一家在线旅游机构的游学专家告诉记者，家长给孩子选择游学产品，除了从综合预算、游学目的、孩子兴趣、年龄胜任力等要素进行考虑之外，也要注意游学机构的服务品质和保障能力，让孩子度过一个没有后顾之忧的暑假。
　　“下一步将深入论证人工智能学科内涵，推进人工智能领域一级学科建设，并尽快提出增加人工智能领域研究生招生指标的方案，科学合理、稳步有序地扩大人才培养规模。
”日前在浙江召开的教育奋进之笔“1+1”第四场新闻发布会上，教育部科技司司长雷朝滋介绍了教育部近期工作重点。
　　截至2017年12月，全国共有71所高校围绕人工智能领域设置了86个二级学科或交叉学科。
在2018年认定的首批612个“新工科”研究与实践项目中，布局建设了57个人工智能类项目。
　　“目前，国内人工智能领域人才储备存在很大缺口。
要加快人工智能专业人才培养，加大支持力度，以更好地适应经济社会发展的迫切需求。
”中国工程院院士、中国工程院原常务副院长潘云鹤表示。
　　雷朝滋说，教育部鼓励有条件的高校在充分论证的基础上建立人工智能学院、人工智能研究院或人工智能交叉研究中心，多种方式开展高层次人才培养；鼓励高校对照国家和区域产业需求布点人工智能相关专业、设立相关二级学科或交叉学科，积极推动科教结合、产教融合协同育人的模式创新。
　　　　图片说明：第24届上海电视节，纪念中国电视剧诞生60周年盛典现场。
　　从单本剧到连续剧，从直播剧到数字化，从黑白荧屏到媒体融合，六十年来，中国电视剧一路前行，创作出一部又一部深受人民喜爱、影响深远的优秀作品。
昨晚，在唐国强、张译、刘涛讲述他们与电视剧相遇的故事中，与时代同行·纪念中国电视剧诞生60周年盛典拉开序幕，重温60年的流金岁月，展望中国电视剧的未来。
　　中国电视剧发展史上的多个“第一”　　60年来，中国电视剧砥砺奋进，与时代同行。
1958年6月15日，20分钟长的《一口菜饼子》以直播的形式登上荧屏，开启了中国电视剧的序幕。
1981年2月5日，中国第一部电视连续剧《敌营十八年》开播。
1990年12月开播的中国第一部室内剧《渴望》，将镜头聚焦普通百姓的平凡生活，让中国电视剧迈入了现实主义的殿堂。
诞生于1993年的中国第一部情景喜剧《我爱我家》，打开了电视剧艺术的崭新天地。
1994年开播、以留美生活为背景的《北京人在纽约》，是第一部全程在海外拍摄的中国电视剧。
其全新的生产模式，开启了中国电视剧的产业化之路。
　　《一口菜饼子》的演员余琳和爱人王显一起亮相纪念中国电视剧诞生60周年盛典。
时隔多年，余琳依然记得当时拍摄的情形。
由于当时没有录像设备，只能直播。
直播中间有个美工的手被夹在景片里，他就滴着血等到直播结束。
作为中国第一批电视工作者，王显参与了《一口菜饼子》的播出。
他为大家揭秘了“电视剧”一词的由来。
据他回忆，当时是广播电视剧团团长陈赓改编的剧本，叫什么没有定，有人说既然在广播播出的叫“广播剧”，那么在电视播出的就叫“电视剧”吧。
　　直到现在很多人看到演员张凯丽都叫她“慧芳”，这是她在《渴望》中的角色。
在盛典现场，她说：“觉得特别感动，这就是电视剧的魅力。
”多次获得飞天奖与金鹰奖的著名表演艺术家奚美娟表示，想传递给观众一种美，一种内心深处的善良与温度，去引领向上向善的价值与风气，让人们去相信美好。
　　第一次！四大名著电视剧主演同框，上演回忆杀　　　　图片说明：图自左向右，分别是曹可凡、马德华、朱龙广、六小龄童、袁玫、邓婕、欧阳奋强、周野芒、臧金生、陈蓉、洪宇宙、张光北　　在纪念中国电视剧诞生60周年盛典上，出现了一幕中国电视剧历史上注定珍贵的画面：经典的四大名著电视剧主演第一次同框。
伴随着熟悉的音乐《敢问路在何方》《枉凝眉》《滚滚长江东逝水》《好汉歌》，1986版《西游记》、1987版《红楼梦》、1994版《三国演义》和1998版《水浒传》的演员代表陆续登上舞台，站成一排。
　　二三十年后，四大名著电视剧依然被称为“经典”，主演们给出了不同的答案。
孙悟空的扮演者六小龄童说：“《西游记》成为经典最大的原因是一个字‘精’，剧组全体工作人员用了17年的时间，跟真正玄奘大师西天取经的时间一样，我们遇到的困难远远不止师徒五人的九九八十一难。
”王熙凤的扮演者邓婕则认为，《红楼梦》成为经典最大的原因是一个字“艺”，“沉下心来艺术创作，大家在培训班集中生活，研读原著、训练形体、习练琴棋书画等，培养角色的气质”。
　　《水浒传》人物众多，但每一个角色都给观众留下了深刻印象，每个角色都有独特的个性。
林冲的扮演者周野芒分享了自己对角色的理解。
“每个人心中都有自己对108将人物的描述。
比如我这个林冲，大部分认为是英雄好汉、80万禁军教头，而我自己有一个抓住他的特质的想法，他还有隐忍。
”对于《三国演义》的成功，周瑜的扮演者洪宇宙也说了个字“准”。
“整部戏尊重原著，甚至连一个字都不能错。
很多演员的台词都是来自原著小说。
”洪宇宙说。
　　打造永不落幕的中国剧场　　　　图片说明：《大江大河》《大浦东》《勿忘初心》《创业时代》《最美的青春》等主创介绍各自的作品　　“《最美的青春》讲述了塞罕坝三代人植树造林、开荒造林，建设世界上最大的人工林场的故事，传递给大家牢记使命、艰苦创业、绿色发展的塞罕坝精神。
”舞台上，《大江大河》《大浦东》《勿忘初心》《创业时代》《最美的青春》等主创向大家介绍各自的作品。
这些已经或即将与观众见面的电视剧，有的展现家国情怀，有的描绘百姓生活。
　　新时代中国电视剧以“高质量发展”为根本要求，焕发新气象、实现新作为。
高质量发展，就是打造永不落幕的中国剧场，讲好中国故事，推动中国电视剧更多、更快地走出去。
面向未来，中国电视剧将推出更多优秀的作品。
中国电视剧的荧屏之光，不仅照亮一个甲子，也将照亮未来！
　　本周，上海迎入夏以来第二波连续连续30℃以上的高温天，菜价也随着气温升高而微涨一成。
随着端午临近，时令菜价格小幅微涨，记者注意到，连日来沪上批发、零售端已开始启动预案，稳定菜价以保障供应。
此外，对口上海扶贫的云南、遵义“扶贫菜”也不断优先供应上海市场。
　　“端午临近，毛豆初上市，一天的交易量达到40至50吨。
”浦南批发市场蔬菜部经理余仲章告诉记者，目前，本地毛豆与浙江的客地毛豆正当上市，批发价格在每斤3元左右，次一些的品种批发价在每斤2元。
余仲章说，本周，上海批发市场里卖得最好的是菠菜和芹菜，也是当下的“时令菜”。
“菠菜的批发价在每斤3至4元，芹菜的批发价则为每斤2元。
除了毛豆外，豇豆、刀豆、西红柿等批发量也齐齐走高。
”　　“端午临近，有吃‘五红’、‘五黄’的说法，指的是时令的蔬菜和鱼虾。
”镇宁路菜场负责人林龙祥告诉记者，“五红”多指蔬菜，有苋菜、茄子、胡萝卜、西红柿等和虾，“五黄”中则包括黄瓜和黄鳝等，目前市场价都有小幅微涨。
“米苋、胡萝卜、黄瓜都是5元/斤，茄子9元/斤，西红柿6元/斤。
时令的菠菜8元/斤，芹菜则是元/斤。
河虾籽虾达到58元一斤，时令的黄鳝价格也差不多。
”林龙祥指出，在零售市场内，受气温升高影响，菜价小幅微涨一成左右。
　　记者了解到，为了抑制菜价，静安区的各个标准化菜场都设有平价摊位，每天对4个品种的蔬菜进行限价措施。
“以镇宁路菜市场为例，40个蔬菜摊位，每天有1个菜摊轮流作为平价菜摊。
主要针对青菜、卷心菜、土豆和黄瓜这4个品种的蔬菜进行限价。
”林龙祥告诉记者，限价后，平价菜摊上青菜的零售价降至1元/斤，卷心菜降至元/斤，土豆则降至元/斤，黄瓜降至元/斤。
　　另外，批发和零售以本地郊菜和客菜保障供应，上海商务扶贫作为保障供应的重要补充，对口上海扶贫的云南、遵义菜不断优先供应上海市场。
　　要打响“上海制造”品牌，产品质量无疑是关键。
而今，缺陷产品召回制度已经成为政府严把质量关口的“杀手锏”和倒逼产品质量提升的重要抓手。
昨日，劳动报记者从上海市质监局获悉，目前，上海缺陷产品召回工作已进入新阶段，今年上半年，全市实施缺陷产品召回16个批次，涉及产品万件，召回的产品数量是去年全年的11倍，而以往不同，越来越多的企业愿意主动召回缺陷产品，消除安全隐患。
　　挥动“大棒”逼企业召回　　近年来，上海市质监局把缺陷产品召回作为加强质量监管、促进质量提升的一项重要措施，聚焦消费品质量安全，在充分发挥召回的实质作用消除安全隐患的同时，也注重促进生产企业产品质量的提升。
　　然而，结合工作实际，相关负责人向记者坦言，之前企业面对此类缺陷产品的态度是消极、被动的，大多是政府抽检发现一批缺陷产品，企业才召回一批。
　　除了有关缺陷产品的管理制度和法律法规依据有待完善外，有业内人士向记者介绍，企业不愿主动召回的背后主要有“三笔账”。
首先，便是“成本账”，召回缺陷产品批次多、数量大，成本着实不菲。
因此，当违法成本小于召回成本时，也就不难理解为何个别企业宁愿受罚，也不愿意召回产品。
　　其次，是“商誉账”，召回需要进行备案，并向社会公告，涉及面广。
有些“要面子”的企业，担心主动召回，会影响自身商誉。
“我们只是想召回产品完善一下，但召回公告一发出，好像就承认自己产品有问题，成了不合格不诚信企业，那么多同行还都盯着呢！”一位企业负责人表达了自己的“纠结”。
　　其三，就是一个“概率”问题。
这是因为，部分企业由于技术水平有限，无法清晰界定产品是否存在缺陷，从而在召回上举棋不定，没有问题就召回反倒“浪费钱”，还是等监管部门发话。
　　市场经营者是逐利的，指望他们主动在法律要求的范围外“多跨一步”，并不现实，仍需靠法律法规的“大棒”来倒逼。
如国家质检总局发布的《缺陷消费品召回管理办法》，明确了启动召回的另一条路径：省级以上质检部门调查认为消费品存在缺陷的，应当书面通知生产者实施召回。
而根据《消费者权益保护法》，拒绝或拖延召回缺陷商品的经营者，最高可处违法所得一倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得的，处以50万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿、吊销营业执照。
　　主动召回体现社会责任　　有“大棒”的震慑还不够，必要的“胡萝卜”也要提供。
“其实许多企业还是愿意主动召回的，但他们对召回制度，对什么是缺陷产品，存在一些偏见或误解。
”上海市质监局业务受理中心副主任李燕介绍，近期，质监局开展了一系列专项行动，旨在帮助企业消除理解误区，树立正确认识召回的理念。
　　“缺陷产品并不等同于不合格产品，二者有交叉但不重合。
而企业主动召回，其效果往往比政府督促责令的效果要好。
”李燕向记者描述了这样一个案例：去年，有一家从事婴幼儿湿巾纸的企业，来电表达了主动召回的意愿，可电话那头的负责人由于多方面的顾虑始终是摇摆不定。
　　“其实他就是担心影响自己的品牌和生意。
”李燕说，经过长时间的沟通，企业终于鼓起勇气，进行了有诚意的召回。
结果除了个别投诉，绝大多数消费者都为企业的召回行为点赞，企业其余产品的声誉并未受损，销量不降反升。
　　“主动召回缺陷产品，其实能折射出，一个企业的社会责任感。
”李燕评价。
而让她和她的同事们欣慰的是，如今，越来越多的企业开始勇于承担责任，及时采取措施，开展召回行动，消除安全隐患。
2018年，某文具公司生产的中性笔的笔帽上没有预留空气通道“救命孔”，易导致误吞咽者窒息，涉嫌存在缺陷。
该企业在梳理存在缺陷问题的产品后，及时召回了十几万支缺陷笔。
　　儿童玩具召回批次最多　　最新数据显示，今年上半年，市质监局在全市实施缺陷产品召回16个批次，涉及产品万件，召回的产品数量是去年全年的11倍，主要涉及儿童用品、电子电器、文教体育用品、日用纺织品等。
　　通过数据分析，质监局表示，儿童用品的召回批次、召回产品的数量远超于其他产品，质量缺陷问题较多。
但从另一个角度看，由于儿童玩具是国内最早开始实施召回制度的领域之一，市场经营者的召回意识也在不断提升中。
　　市质监局副局长陈晓军表示，从打响“上海制造”品牌出发，缺陷产品召回的功能价值应进一步放大。
下一步，质监局将继续加大对缺陷产品召回力度，建立产品召回与行政执法的衔接配合机制，并继续加强对缺陷产品召回的宣贯工作，引导强化企业主体责任，让更多企业敢于、愿意对缺陷产品进行主动召回。
　　　　近日，华东师范大学国际汉语文化学院留学生白龙和全敏喜第一次乘坐公交24路，探寻上海城市文化，而全程的小导游是来自江宁学校两名五年级学生赵彦诚和徐煜承。
　　“沿着24路看上海”，是江宁学校一项“城市·成长”系列社会实践课程。
今年，这一社会实践课程与华师大国际汉语文化学院开设的“上海城市文化”选修课牵手。
小手牵大手，今后，越来越多该学院的留学生将与上海中小学生共同探寻“爱上海”的城市文化。
　　“小导游”带留学生看上海　　　　全程小导游江宁学校五年级学生赵彦诚和徐煜承，送上了亲手制作的旅游手册。
　　华东师范大学90后留学生白龙来自吉尔吉斯斯坦。
小时候，他看到家里电视屏幕下方的“上海”品牌二字，令他很好奇：上海是个怎样的城市？上大学后，他终于有机会来上海了。
作为吉尔吉斯斯坦比什凯克人文大学师资班学生，白龙获得了孔子学院奖学金，去年9月，他以两校联合培养的本科留学生身份来上海求学，在沪学习两年。
“我的中文名字也是自己取的，自己很喜欢上海，平时空余时间一个人骑自行车在城市里逛。
”和白龙一组参与“沿着24路看上海”的还有韩国留学生全敏喜。
　　此次文化探寻，全程小导游是江宁学校五年级学生赵彦诚和徐煜承，他俩还送上了亲手制作的旅游手册。
“这是上海的石库门老建筑，那是历史悠久的马勒别墅，除了上海展览中心富有历史风情的建筑外，上海还有很多像新天地一样的时尚新地标……”乘上公交24路，沿着陕西路行驶，一路上，四位大小伙伴很快结成了好朋友。
为了做好全程导游，赵彦诚和徐煜承亲自设计了思南公馆线路，他俩还在家人的陪伴下，提前走了4次。
在思南书局、老洋房、周公馆，两位小导游一边做好向导解释，一边用手机拍下合影。
　　此次“沿着公交24路看上海”活动，江宁学校5年级7个班级的14位学生亲自设计路线，华东师范大学国际汉语文化学院的留学生分为7组，从24路终点站出发参观访学。
　　沿24路探寻城市发展　　　　四位大小伙伴很快结成了好朋友。
　　江宁学校“城市·成长”系列社会实践课程——“沿着24路看上海”，设计初衷缘起校长吴庆琳。
“当时看了金宇澄的长篇小说《繁花》，讲述的是上海市井生活，我们的课堂为何不能打破传统时空，让学生走出去探寻城市文化？”　　学校地处西康路，附近就是24路公交终点站，这条线路始于普陀区长寿新村，终于黄浦区豆市街复兴东路，全线共19站，途径学校所在的西康路、陕西北路区域以及老城厢豫园。
从苏州河到黄浦江，从张爱玲故居到思南公馆，沿线不仅有周公馆、孙中山故居等名人故居，还有普通市井百姓生活缩影。
乘坐24路，开启的是一条上海人的寻根之旅。
而沿线具有浓厚历史情怀与人文积淀的经典，串联起上海开埠百年的轨迹。
　　学生每年5年级时，利用寒暑假，或分组走访，或课内先学习，制定活动计划，通过实地考察、查阅资料、调查采访、信息收集与整理等，以小课题探究等形式，沿着24路公交线看上海，了解陕西北路的历史，撰写综合研究小报告。
一本本的调查笔记，记下了孩子们的探寻过程。
　　“小手牵大手”感受海纳百川　　　　此次“沿着公交24路看上海”，江宁学校5年级7个班级的14位学生亲自设计路线，华东师范大学国际汉语文化学院的留学生分为7组，从24路起点站出发参观访学，最后在豫园集中。
　　去年，教育部发布《中小学综合实践活动课程指导纲要》，提出中小学综合实践活动课程是义务教育和普通高中课程方案规定的必修课程。
其中，综合实践活动课程要求跨学科，不仅涉及多门学科知识，还在开放性的体验中学习，从学生真实生活和发展需要出发，选择并确定活动主题。
　　“中小学阶段开展社会实践课程，超越了教材、课堂、学校的局限，让学生探究活动走向更大、更远的学习空间。
”吴庆琳说，这次研学最大的收获是，城市成为学习的活教材，身份从学习者转换成推介者，文化传播交流的对象扩展到留学生。
从身边的小事做起，保护传承历史文化，激发学生爱上海。
　　来自韩国的留学生全敏喜来华东师范大学攻读商务汉语，令她印象最深的上海外滩、弄堂文化和小笼包。
“在上海游览过徐家汇土山湾、田子坊、老上海弄堂，这次沿着24路探寻文化，感受到现代都市多姿多彩，城市文化海纳百川。
”不少留学生收获满满：“这一天里说的汉语是两个月来最多的一天”。
　　在华东师大国际汉语文化学院，大约有40多位留学生选修了“上海城市文化”这门课。
在华霄颖副教授看来，24路沿线景点见证了一座城市从老城厢到繁华都市的历史变迁，是探寻上海“城市发展梦”的良好载体。
“小老师”带着留学生走一走，使留学生的角色也悄悄发生了变化，他们不仅仅是听课的被动角色，而是文化的主动体验者和探寻者，与小学生的双向交流成为跨文化交际，帮助他们了解、体验、发现上海这个城市。
　　　　主打“城市奥特莱斯”的悠迈广场本版图片/晨报记者任国强　　作为赴海外旅游的必经之地，欧美等地的奥特莱斯已成为中国游客血拼扫货的热门“景点”。
近年来，上海也涌现出了不少奥莱业态的小镇、购物中心，城市奥莱、手机端奥莱等新模式也层出不穷。
然而，记者走访沪上多家奥莱，发现相比周末的高涨人气，工作日的奥莱略显冷清，且与国外以游客为重要消费客群相对，光顾上海奥莱的游客、海外消费者占比很有限，除了消费习惯等原因外，本土品牌影响力不足也是重要因素。
　　在《全力打响“上海购物”品牌加快国际消费城市建设三年行动计划（2018-2020年）》中，提出了促进老字号改革创新、扶持培育老字号领军企业，扶持原创自主品牌在沪首发新品，打造原创品牌集聚地等专项行动。
市商务委相关负责人指出，将陆续增加口岸免税店、奥特莱斯本土特色品牌比重，做强、做优本土品牌。
　　奥莱频现，真是转型良药？　　经过100多年的发展，奥特莱斯业态已成为主要销售国际一二线知名品牌折扣商品的新型休闲购物模式。
位于青浦、浦东的数个奥特莱斯在运作成熟的基础上，也各自走出了与众不同的特色之路。
起步最早的青浦百联奥特莱斯，每年都能交出十分漂亮的业绩“答卷”，在2017年中国奥特莱斯行业年销售排名榜上，青浦奥莱以亿连续第三年夺得年度桂冠。
于2016年1月亮相的佛罗伦萨小镇·上海名品奥特莱斯在开业后的首个完整年，便以年销售18亿元挺进全国二十强。
而毗邻上海迪士尼乐园的奕欧来在今年4月宣布加入诞生于英国的老牌购物村“比斯特”的全球品牌大家族，未来将着力将上海奕欧来打造成亚洲领先的时尚购物目的地。
　　近些年来，随着功能单一的百货业态开始走上下坡路，奥特莱斯成为了百货自救的主要通道之一，城市奥特莱斯也开始大量进入公众视线，相比于传统的郊区型奥特莱斯，城市奥特莱斯拥有更加便利的交通条件和客流资源，加上前期百货业态已基本完成了消费培育期，城市奥莱往往能很快进入“角色”。
作为曾经沪上高端百货代表之一的东方商厦杨浦店，在经历了数月的调整转型后，以“悠迈生活广场”这一全新的城市奥特莱斯“新身份”与广大消费者见面，自年初开业至今，商场已实现了客流翻番。
　　品牌折扣好像“缺了口气”　　记者日前走访了多个奥特莱斯，由于是工作日的关系，顾客数量平平，而现场消费者最为关注的，还是奥莱业态最吸引人的“杀手锏”——品牌和折扣。
　　相比年初刚开业，如今越来越多的潮流书店、小资咖啡馆以及艺术馆、生活集合馆的入驻让“悠迈生活广场”这位资深的百货“老大哥”显得年轻、新潮了很多，工作日的下午并非“兜马路”时间，商场部分楼面稍有些冷清，倒是地下一层的多个女鞋OUTLETS柜台人气颇高，一路逛过去，“99元起”、“3折起”、“两双699”的促销随处可见。
家住杨浦的刘女士告诉记者，如今的悠迈生活广场中还是女鞋和运动品牌折扣有一定优势，奢侈品品牌种类较少，“本来想帮家里人买一个品牌双肩包，549元的价格只能说一般般，感觉不到奥莱的优势”。
　　位于浦东祝桥镇的佛罗伦萨小镇在轨交2号线远东大道站开设了接驳巴士，每隔10-20分钟往返接送顾客。
在站点等候着的，有本地的消费者，也不乏拖着大号的行李箱准备在赶飞机前购物的游客。
在记者采访过程中，消费者对奕欧来奥特莱斯的环境、风格大多赞不绝口，“很有设计感，沿街的长椅上都放了靠枕，路口还有不少雕塑作品，感觉很高大上。
不过相比其他奥特莱斯，这里的一线品牌不是很多，好像‘缺了口气’。
”　　随着轨交17号线的开通，青浦奥特莱斯的交通便捷度有了很大的提升，不过大部分消费者仍以自驾为主，甚至有顾客表示，他们就是为了避开双休日的高峰，才选择工作日前来。
“奥莱的折扣一般3-5折，不过到底划不划算还是要看的，之前就看到过一个拉杆箱，算下来没有市中心的商场搞活动划算，货比三家也算是逛奥莱的一大乐趣吧”。
　　不过记者走访过程中，无论客流多寡，沪上奥特莱斯中却很少见到国外的消费者。
据悉，上海目前已设立235家境外旅客购物离境退税商店，青浦奥莱、佛罗伦萨小镇、奕欧来等均在其列，每家品牌门店外也大多张贴了“退税”、“TAXFREE”等标签，但持护照或港澳台通行证消费的顾客比重却相对较低，“我们这里还是上海的顾客和国内其他城市的游客较多，提出退税的顾客的确比较少见”，青浦奥莱某服饰品牌店的销售人员表示。
　　缺乏“本土亮点”成硬伤　　去过欧美国家的消费者，想必对当地的OUTLETS印象很深，除了当地居民前去购物，蜂拥而至的游客更是数不胜数。
曾跟团前往美国、意大利等国家旅游的沈先生表示，奥特莱斯几乎是团队游的必“打卡”之处，甚至有游客申请增加奥莱行程，或延长购物时间，“我们本土的奥莱似乎不太将海外游客作为目标客群”。
　　欧美的品牌在中国销售，难以体现价格优势，那是否可以通过增加国内品牌的引入，配合价格折扣，来吸引海外消费者将上海的奥特莱斯作为旅游购物的主要目的地呢？　　“全球范围内，奢侈品购买人群很大一部分集中在东南亚地区，欧美消费者真正购买奢侈品的其实并不多，这也是目前上海各大奥特莱斯主要还是以本地顾客和国内顾客为主的原因”，上海市商务委商贸处处长孔福安表示，国内奥特莱斯的针对客户群未能很好地与海外“接轨”，除了欧美顾客的消费习惯外，上海、乃至国内本土品牌暂未跻身国际知名品牌的行列也是原因之一，“这是一个现实情况，我们到全世界的著名商业街，看到的可能就是一系列熟悉的牌子，这也和商业品牌发展的规律有关”。
　　市商务委：陆续增加本土特色品牌比重　　为创建国际消费城市，上海早在2015年7月就开始实施国家境外旅客购物离境退税政策，而根据相关数据统计，来自港澳台地区的消费者在离境退税的消费群体中占了很大的比重，购买的产品主要集中在奢侈品和一些工艺品，以及如旗袍等带有中国特色的产品。
　　孔福安表示：“特别是台湾同胞在奢侈品方面的消费力，比如由于台北没有相应的品牌门店，很多游客就会来到‘爱马仕之家’消费。
”而欧美游客旅游购物仍以平价商品为主，在这方面，本土品牌并没有明显的价格优势，而奥特莱斯中虽然也有不少国产品牌，但在品牌影响力方面仍显不足。
　　上海已经是全球零售商进驻的重要目的地，国际零售商集聚度达%，国际高端知名品牌集聚度超过90%，上海口岸的服装、化妆品、汽车进口额分别占到全国的70%、53%和37%，已成为名副其实的中高端消费品的进口集散地。
但提到目前存在的不足之处，对外来消费者吸引力不足，本土品牌不“响”依然首当其冲。
因此在《全力打响“上海购物”品牌加快国际消费城市建设三年行动计划（2018-2020年）》中，提出了促进老字号改革创新、扶持培育老字号领军企业，扶持原创自主品牌在沪首发新品，打造原创品牌集聚地等专项行动。
　　“打响本土品牌一定会有些引导措施”，孔福安指出，塑造上海知名品牌需要一定的引导措施，市商务委已向各区征集推荐一批具有鲜明本地特色的本土品牌，“将这些品牌做优做强后，自然能提升对海外消费者的吸引力，这是趋势，也有很长的路要走。
目前第一步我们已向机场口岸免税店提出，希望能增加本国特色品牌的比重，下一步也会对奥特莱斯等提出一定的要求”。
　　6月9日是中国的“文化和自然遗产日”，申城97处文物建筑将免费开放，有两处建筑更是首次对公众开放。
此前，查公馆、上海生物制品研究所旧址修缮重生，预约参观外滩7座历史建筑更享有导览服务。
这些新开放历史建筑的前世今生，小编为你一一盘点。
　　·百年老楼见证法治风云　　原法租界会审公廨及警务处旧址　　时间：6月9日9点至11点、13点至15点　　地点：建国中路22号（轨交9号线打浦桥站）　　备注：需要通过黄浦文化云、“黄浦文化”微信公号预约参观　　　　原法租界会审公廨及警务处旧址于近年完成修缮，是上海市文物保护单位。
今年正值该文物建筑建成100周年，也是第一次向公众开放。
　　原法租界会审公廨及警务处现位于建国中路22号，是当年法租界依据不平等条约设立的司法机构，1915年迁此，1918年建成。
相继为第二特区地方法院、汪伪地方法院高等法院检察处、卢家湾警局等。
这里曾关押了陈独秀、七君子等进步人士，更见证了中国共产党一大召开的风云往事。
　　1949年5月上海解放后，最高人民法院华东分院、市高级人民法院、区人民法院、区公安分局先后设于此。
　　　　该文物建筑现为上海市黄浦区人民检察院所在地。
作为一处使用中的政法机构办公场所，这是首次大规模对公众开放，为公众揭秘了这两栋百年老楼的前生今生，使市民亲历法治风云、探寻建筑之美，近距离地了解检察文化。
　　·英国文艺复兴风格建筑揭开面纱　　德莱蒙德住宅　　时间：6月9日、10日9点至12点　　地点：华山路263弄7号（轨交2/7号线静安寺站）　　备注：无需预约，开放时间段内可免费参观；参观范围仅限于一层大厅　　　　静安区德莱蒙德住宅由上海的白礼氏矿烛公司购地投资兴建，于1917年落成，因外侨德莱蒙德在此居住而得名。
解放以后收归国有，现为光明食品集团的办公楼。
　　该建筑为一幢三层三开间的英国文艺复兴风格建筑，以正门为纵轴线，两侧对称。
正门外设计多级踏步，踏步护栏用青砖夹红砖线，栏顶设计多处护手，造型别致，色彩对比感强烈，大门外凸，用青红相间的砖头簇柱，柱头则以红砖刻科林斯柱式。
整幢建筑风格典雅、内饰精致、保存完整，具有较高的建筑艺术价值。
由于该建筑为尚在使用的办公场所，参观范围仅限于一层大厅。
　　·带你来场不一样的文化深度游　　外滩7座历史建筑　　备注：需要在“黄浦最上海”官方微信上预约　　　　图为外滩浦发银行大楼（原汇丰银行大楼）大厅的屋顶为巨大的玻璃天棚　　从6月4日开始，位于外滩沿线的外滩源1号、和平饭店、中国银行大楼、浦发银行大楼、上海市档案馆外滩馆、上海电信博物馆和上海市外滩历史纪念馆等7座经典历史建筑对公众开放，市民网上预约后可免费参观、获得导览服务。
目前预约参观的时间表排到了7月份以后，这些建筑将长期对外开放，建议大家错峰预约参观。
　　　　与平常去逛这些地方，预约后参观有哪些不一样呢？在和平饭店，市民可以参观酒店大堂区域，八角亭是饭店的标志性元素之一；而酒店的东走廊区域是《听风者》《摇啊摇，摇到外婆桥》等影视剧的取景地；还有免费导览服务的“和平博物馆”。
在中国银行大楼，还能到中国银行行史博物馆参观，这里平时只对团队预约开放。
　　·封闭近70年13幢老建筑新生　　上海生物制品研究所旧址　　地点：延安西路1262号（地铁4号线延安西路站）　　　　图为孙科别墅内景　　上海生物制品研究所老厂区，坐落着孙科别墅、哥伦比亚俱乐部等13幢各具特色的历史建筑，堪称百年上海历史的经典缩影。
近百年前，这里是接待外籍侨民的哥伦比亚乡村俱乐部；近70年前，这里是上海生物制品研究所。
　　　　图为改造后的原海军俱乐部泳池　　经过为期两年的更新改造，这片对外封闭了近70年的神秘园区重新对外开放。
目前，一期开放的有两处历史建筑和11栋原上生所厂房。
像这里，原先曾被作为海军俱乐部，后来上生所使用时，将其作为培养基车间，这次改造，特意保留了当年工业生产的痕迹，墙壁上的蒸锅设备被巧妙地改造为空调出风口；而原本的室外英制泳池也全部按原样修缮复原。
　　·南京西路上的“城市活化石”重生　　查公馆　　时间：5月19日至6月30日(10-11点；14-15点；16-17点)，周一闭馆　　地点：威海路420号（轨交2/13号线南京西路站）　　备注：需要通过“香港兴业国际”微信公号预约　　　　休整9年，沪上又一个百年老宅“重见天日”！威海路上的邱氏住宅以“查公馆”的新名字重新对公众开放。
　　这座现老建筑建于1920年，是上海颜料巨商邱信山、邱渭卿弟兄发家时所建的宅邸，亦称为“邱氏住宅”。
原为东、西两幢，兄弟二人各一幢，中间有花园相隔。
1937年抗日战争爆发，当时民立中学校舍毁于炮火，亟须另觅较大房屋作校舍使用，便与邱家洽商租借了该住宅。
这座由上海望族苏氏兄弟苏本炎、苏本浩等人为了完成父辈“教育救国”遗愿而创办的学府，走出过不少有识之士。
从1940年到2004年，在长达64年时间里，民立中学与查公馆相偎相依……　　　　作为查公馆开幕后的首个活动，“济世为民”揭幕展设有三件“
　　为期十天的上海国际电影节将为影迷们带一场不容错过的观影狂欢。
500多部中外优秀影片将分成30个单元，在全市45家展映影院上映。
6月9日早上8点，也就是明天，上影节在淘票票APP开启网上售票，10点线下影院售票。
我们特别邀请今年担任上海国际电影节传媒大奖单元评委、上海大学上海电影学院教授程波，推荐了20部经典和获奖影片，每一部都有独家测评，看到其中一部也就值了快来看看有哪些吧？　　　　1、《脸庞，村庄》　　推荐语：法国新浪潮之母阿涅·斯瓦尔达的诗意纪录片，是她向电影也是向这个世界深情的告白或者告别，有一种看一眼少一眼的留恋。
　　　　2、《小偷家族》　　推荐语：新出炉的戛纳金棕榈最佳影片，也是在中国十分有人气的日本导演是枝裕和的最新作品，带着热腾腾的生活质感和艺术气息。
　　　　3、《理智与情感》　　推荐语：经典文学作品如何拍成经典电影，又艺术又好看，带有导演明确的个人风格，也能符合大众的审美口味，李安版的《理智与情感》是一个范本。
　　　　4、《秋日奏鸣曲》　　推荐语：作为瑞典电影大师英格玛·伯格曼本届上海电影节展映的12部作品的代表，也是大明星英格丽·褒曼最后一部大银幕作品，值得去看。
伯格曼是李安的偶像，是李安拍片拍崩溃的时候，会去他怀里痛哭的那种偶像。
　　　　5、《四百击》　　推荐语：法国新浪潮的开山之作，导演弗朗索瓦·特吕弗贡献的影史经典，青少年视角但又不仅仅给青少年看。
　　　　6、《蜜的滋味》　　推荐语：英国新浪潮代表人物托尼·理查德森的代表作品，风格大胆新颖，叙事平实却很动人，对一代底层年轻人的生存状态进行了很好的展现，有英国的《四百击》之称，和《四百击》一起看，味道会更好。
　　　　7、《资产阶级审慎的魅力》　　推荐语：西班牙电影大师布努艾尔艺术地批判资本主义文化的力作，现实与超现实荒诞地结合。
讲了一个“革命不是请客吃饭”的故事。
　　　　8、《朦胧的欲望》　　推荐语：布努艾尔的另一个不能错过的杰作，有关潜意识里个体欲望和社会权力之间的隐喻关系问题。
两个女演员饰演同一个角色，而且没有红玫瑰白玫瑰之分，是什么让导演这样处理，你在观看中会做怎样的区分？　　　　9、《第三类接触》　　推荐语：斯皮尔伯格探讨人与外星生命交流这一严肃话题的科幻电影，技术实现在当时具有开拓性，更重要是艺术气息浓厚，新浪潮大导演弗朗索瓦·特吕弗是主演之一。
经过了4K修复，大银幕上观看当时技术条件下UFO降临和离去的运动特效镜头，是技术控怀旧的享受。
　　　　10、《巴赞的电影》　　推荐语：加拿大导演皮尔埃·赫伯特为纪念法国新浪潮旗手理论家、《电影手册》创办人巴赞而拍摄的一部纪录片。
《巴赞的电影》是一部论文电影，根据巴赞当年为拍摄一部纪录片而撰写的论文完成，还把实景、弦乐、建筑、动画融为一体，简单又颇有创意。
电影里出现了雅克·德米《柳媚花娇》开场镜头取景的浮桥，那是巴赞家乡的浮桥，这就像是特吕弗出现在斯皮尔伯格的电影里，是电影互文关系里的“三类接触”。
　　　　11、《地狱门》　　推荐语：1953年衣笠贞之助获戛纳金棕榈的作品，有着希腊古典悲剧和日本歌舞伎能剧的元素，男主角长谷川一夫是那个时代美男子的代言人。
　　　　12、《近松物语》　　推荐语：沟口健二的名作，一个执着动人的有关私奔的爱情故事，充满了契科夫式的悲悯气息，男主角又是长谷川一夫这个“美男子”，不过与《地狱门》的角色形成了较大的反差。
　　　　13、《茜茜公主》　　推荐语：去看这个片子一是冲着罗密·施奈德，一是冲着怀旧需求，不论为了哪一个，去影院应该都不会失望。
　　　　14、《基伯龙三日》　　推荐语：如果喜欢罗密·施奈德，就不要错过这部2018金熊奖作品，根据罗密·施奈德的传记资料，把当年对于已经过气女演员的三日访谈变成了一个综合了《去年在马里安巴》和《日落大道》气质的迷人故事。
　　　　15、《迷魂记》　　推荐语：希区柯克如此经典的悬念电影，还有着不同一般悬念电影的文艺气质，又经过了4K修复呈现在大银幕上，想想都流口水。
　　　　16、《雾码头》　　推荐语：马塞尔·卡内1938年的爱情犯罪题材电影，这么早竟然就有了后来黑色电影的一些气质，4K修复的效果非常好，值得去影院看看这部可能是本届上海电影节展映影片中最古老的作品之一。
　　　　17、《恐惧的代价》　　推荐语：法国新浪潮之前最具有影响力的导演乔治·克鲁佐特的经典名作，众多迷影者片库里的“非删品”，大银幕上，恐惧是否会付出更大的代价？　　　　18、《闪灵》　　推荐语：看这个片子，如果没有心理准备，真的会因为恐惧而付出一定的代价，比如不再想住大房子了。
库布里克经典的恐怖片，但又是如此深刻的恐怖片，打字机前的杰克·尼克尔森，举起斧子的杰克·尼科尔森，灌木迷宫中的杰克·尼克尔森，哪一个更让人恐惧，哪一个更让人同情？　　　　19、《泰坦尼克号》　　推荐语：二十年纪念修复版本，如果当年因为年纪小爸妈不让去电影院看，或者根本还没有出生，那这一次还真不要错过。
现在表演水准上早已脱胎换骨，都已经拿下小金人的男女主演，再看看他们青涩时候塑造的经典情侣杰克和露丝吧。
　　　　20、《肖申克的救赎》　　推荐语：这么大名鼎鼎高分的片子，不论是否过誉，反正票估计是很难抢的了，所以能抢到票那就像越狱了一样具有难度，好好珍惜吧。
　　荐片人介绍　　　　程波，现为上海大学上海电影学院副院长，教授，博士生导师。
同时为中国电影家协会会员、理论委员会理事，中国电影评论学会理事，上海电影评论学会理事。
担任CCTV6今日影评栏目嘉宾等。
今年担任上海国际电影节传媒大奖单元评委、上海国际电影电视节互联网精品影视排行榜评委。
　　2013年体质监测，奉贤区排在全市倒数第一；2016年进行监测时，平均指数位列全市前三。
地处上海远郊的奉贤区，为何能在短短几年从“垫底生”变身“模范生”？奉贤区体育局局长姜洪娟口中的“秘诀”，听上去似乎平凡无奇，“就是让老百姓有锻炼的地方，有锻炼的热情。
”　　12个街镇“健身房”每晚爆满　　上周二晚上8时30分，记者来到奉贤区青村镇文化活动中心时，两个偌大的排练厅被挤得满满当当。
青村镇的健身达人李梅华说：“我每天都会过来锻炼。
”不过，十多年前，这个村的路还没配备灯光，也没人走出家门锻炼。
　　村民们爱上健身，一方面是意识在觉醒，另一方面是身边的健身场地越来越多、越来越方便了。
青村镇有20多个村，每个村都有供老百姓免费使用的运动场所，每晚爆满。
这也是奉贤区12个街镇健身氛围的缩影。
16年来，奉贤区建起许多健身场所，每晚灯火通明，有将近1万人次锻炼。
　　据统计，奉贤区目前共有社区公共运动场23个、市民健身步道63条、市民健身房19个、百姓游泳池3个、健身苑点582个、市民棋苑19个、市民球场4个、农民体育健身工程194个。
今年，还计划新建健身步道5条、改建61个益智健身苑点。
　　赛事活动有三个特点　　日前，一场千人规模的亲子健步走专场活动在奉贤区年丰公园举办。
主打“赛事活动牌”，已成奉贤体育管理部门的“绝招”。
家住南桥镇的陆先生说：“这里各种比赛的数量和类别很多，青少年、中年人、老年人都可以找到适合自己的赛事活动，运动锻炼的兴趣很容易调动起来。
”　　奉贤的赛事活动有三个特点。
首先是覆盖面大。
比如“千人”系列赛事活动，包括千人戏曲广播操、千人健身瑜伽展示、千人健身气功展示、千人广场舞展示、千人健步走活动等，广受欢迎。
　　其次，是追求“创新”。
去年，央视戏曲微信公众号发布第一套“戏曲广播体操”，奉贤不少广场舞爱好者迫不及待对着视频模仿操练，让姜洪娟产生了灵感，“既然老百姓喜欢，何不推广这套‘戏曲广播体操’呢？”于是，这项网红运动在中老年群体中迅速普及。
　　传统和现代结合是赛事活动的第三个特点。
奉贤有20个“一镇二品”特色健身项目，融合了传统民俗特色与现代体育精神，具有浓郁的乡土文化和深厚的群众基础。
　　体医结合帮居民减少疾病　　体育职能部门提供“健身活动+医疗”配套服务，增进百姓健身幸福感。
　　百姓健身是追求健康，所以要体医结合、科学健身，减少疾病的发生。
奉贤区体育局很早就和卫计委合作，建设体质监测中心。
一位参与其中的人士表示：“做好体质监测后，我们请医生为居民开出科学的健身菜单，让他们知道自己适合什么样的运动，如何锻炼才能提高体质，减少疾病发生。
”　　奉贤还推出“健身活动+互联网”“健身活动+媒体”“健身活动+农趣”“全民健身活动+旅游”等一系列举措，有效拓宽群众参与体育健身的渠道，激发大众健身热情。
　　45分钟内市民提出1285个问题，五位委员现场回答了其中的41个。
利用中午休息时间，市政协十三届一次会议1月24日举办第二次委员与市民网上交流活动，以“构筑发展战略优势推动上海品牌发展”为主题，邀请委员通过东方网、上海政协网，以互发帖子方式与市民在线交流。
　　中共上海市委十一届三次全会明确提出，上海要立足新时代，着力构筑上海发展战略优势，全力打响上海制造、上海服务、上海购物、上海文化“四大品牌”，在全市引起热烈反响。
　　交流中，市政协十三届一次会议主席团常务主席，十二届市政协副主席徐逸波；十二届市政协教科文卫体委员会主任肖堃涛；市质量技术监督局局长、党组书记黄小路；十二届市政协经济委员会常务副主任万大宁；民革市委副主委、上海社科院应用经济研究所文化创意产业研究室主任王慧敏委员围绕打响“四大品牌”，提升上海产品品质和知名度，强化金融、科技、教育、医疗等服务功能，把上海建成人人向往的购物天堂，用好用足上海丰富的红色文化、海派文化、江南文化资源等，与市民开展交流，共同为构筑上海发展战略优势献计出力。
　　　　　　承前启后打响上海制造牌　　网友：上海制造如何重构战略优势？　　徐逸波：上海要大力发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能技术与制造技术的融合，加快上海制造的数字化、网络化、智能化发展步伐，着力在高端制造、智能制造方面实现新的突破，来构筑上海制造新的战略优势。
　　网友：打响“上海制造”品牌有哪些优势？　　黄小路：上海是民族工业的发源地，也是工业品牌的集聚地，有质量和品牌发展的深厚基础。
上海制造总体优势明显，制造业质量竞争力指数连续8年位居全国第一。
上海历来有重视质量、重视品牌的传统，有良好的市场秩序和法制环境。
上海还有技术人才信息和国际交流等重要优势。
　　网友：如今上海制造在市场的占有率方面情况如何？老字号如何更好地实现传承？　　万大宁：上海老字号传承是一个牵动无数上海人情感的问题。
老字号的传承，要靠创新来实现，创新的本质是做品牌，而不是吃品牌。
做品牌必须要满足社会公众的利益，公众利益体现在产品上，也体现在服务上，是品牌的稳定性，是服务的多样性，也是对社会消费的道德诚信，当然，对企业而言，还有一个是在市场上的可竞争性。
这才是老字号品牌传承的基本面。
　　标准先行打响上海服务牌　　网友：“上海服务”，这里所说的“服务”，具体含义是什么？　　万大宁：上海服务主要是指基于上海具有厚实的经济、社会能力，辐射带动全国共同发展的能力。
从这个意义上而言，服务功能其实就是上海的核心功能。
打响上海服务品牌，首先要发展服务经济，要使上海成为优质服务和高端服务的代名词，重点是要对标国际最高标准和最好水平，加快“五个中心”建设，在更大范围内集聚高端服务要素，为全国服务，同时代表国家参与国际竞争。
　　网友：如何打造上海服务品牌？　　黄小路：用好标准，建立高标准，以高标准来引领服务。
标准是软实力，我们的服务标准还有很多欠缺，有很大的提升空间，需要我们加大标准供给的力度。
建议加快标准服务业产业发展，比如，开放和广泛设立标准服务事务所，培育标准化人才，为打响“四个品牌”提供更多的标准制度供给。
　　抓住机遇打响上海购物牌　　网友：如何更好地打造上海更有特色的知名商圈，把上海建成人人向往的购物天堂？　　王慧敏：上海打造购物品牌、建设人人向往的购物天堂，首先要着力营造让人人舒适的良好软环境，在整个上海城区范围内，进行部署。
商区在公共交通、信息咨询、法制环境、休闲娱乐等方面，要体现便捷性、体验性、愉悦感。
　　网友：与一些新兴商圈相比，南京路上的商业业态已经相对落后。
南京路作为上海的一张名片是否也该换换面孔了？　　万大宁：南京路作为传统商品品牌的集中地，当前要特别注意研究两个方面：研究老传统如何与新业态新模式的结合；注重体验式消费的创新，使之成为展示“上海购物”品牌的新平台。
　　用足资源打响上海文化牌　　网友：上海“四大品牌”，文化这张牌该怎么打？　　徐逸波：要用好用足上海的红色文化、海派文化、江南文化的资源优势，打造有影响力、有竞争力的文化产业，增强文化的原创力，使上海不仅成为文化的码头，更要努力成为文化的源头，从而增强文化的辐射力。
　　网友：提升上海文艺原创能力，需要找准哪些切入点？　　肖堃涛：重点是做好五方面的工作：一是优化文教结合，做大原创增量；二是顺应文化新业态和新趋势，形成原创产业链；三是完善文艺作品的社会反馈机制；四是重振上海文艺原创队伍；五是聚焦现实题材，梳理精选，列入原创规划。
　　（稿件来源：联合时报摄影：金松）　　　　