　　45分钟内市民提出1251个问题，五位委员现场回答了其中的32个。
利用中午休息时间，市政协十三届一次会议1月22日举办委员与市民网上交流活动，以“学习贯彻中共十九大精神，为上海改革开放凝心聚智”为主题，邀请委员通过东方网、上海政协网，以互发帖子方式与市民在线交流。
　　2018年是全面贯彻落实中共十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，也是新一届市政协工作的起步之年。
发挥人民政协独特优势和作用，为上海坚定“改革开放再出发”的信心和决心，努力在新起点上实现新突破，推动新一轮高水平对外开放，是新一届市政协的重要使命。
　　为广泛倾听民声，反映民意，汇聚民智，服务民生，市政协十三届一次会议主席团常务主席，中共上海市委常委、宣传部部长董云虎；十二届市政协社会和法制委员会主任何品伟；十二届市政协学习委员会常务副主任王国平；浦东新区政协党组书记、主席严旭；市政协研究室主任邢邦志等五位委员，围绕全面深化自贸试验区改革、科创中心建设、举办中国国际进口博览会、提升城市文化品质和文化软实力等社会各界关心的问题，与市民开展交流，为进一步深化改革、扩大开放凝聚起强大力量，以优异成绩迎接改革开放40周年。
　　根据安排，第二次网上交流活动定于1月24日13:00至13:45举行，交流议题为“构筑发展战略优势推动上海品牌建设”，期待市民积极参与。
　　　　（摄影：金松）　　　　（摄影：曹子琛）　　以改革开放提升软实力　　要在新时代坐标中构筑上海文化的新优势，着力打响上海文化品牌，提高上海文化的原创能力，使上海不仅成为文化的“大码头”，而且成为文化的“大源头”　　网友：现在上海引进了很多国外的优秀作品，于是反思，如何能够将上海的优秀文化对外输出？　　董云虎：上海地处我国改革开放前沿，是对外文化交流的重要窗口，在讲好中国故事、传播中国声音方面担负着重要的历史使命。
上海引进了很多国外的优秀作品，这对于丰富上海市民的文化生活，提高上海文艺创作的水平有积极意义。
现在的突出问题是，要在新时代坐标中构筑上海文化的新优势，着力打响上海文化品牌，提高上海文化的原创能力，使上海不仅成为文化的“大码头”，而且成为文化的“大源头”。
　　过去一些年来，我们已经做了大量工作，取得了很好的效果。
新时代对上海的对外文化交流提出了新的要求，我们要主动担当新的文化使命，更好地服务国家战略，拓展对外文化交流的渠道，要鼓励支持更多的上海文化团体走出去，举办形式多样的对外文化交流活动，弘扬中国文化，传播上海精彩。
　　市政协可围绕这个议题进行深入调查研究，提出专门报告，汇聚智慧，为提升上海这座城市的文化品质和文化软实力，切实打造成为令人向往的人文之城作出贡献。
　　网友：上海举办的国际性博览会越来越多，为丰富市民的物质生活提供了更多选择。
今后上海是否会考虑引进一些国际上先进教育资源或理念、优秀的文化艺术展演等，以拓展市民精神层面的视野？　　王国平：艺术教育服务的确可以让市民得到更好的、高层次的消费感受，这是我们期望能共同努力做好的一件大事。
上海今年要举办中博会，这对上海发展是一个极好的机遇。
通过这个平台，既可以在国际上更好地展示上海形象，海外的优秀经济教育文化资源也可以藉此向国内引进展现。
　　让改革开放惠及民生　　随着自贸试验区改革不断深化，对市民来讲，文化、旅游、医疗等方面的服务，不仅价格更实在，而且可选择的余地也更大　　网友：自贸试验区改革已取得很大进展，请问在哪些方面增强了市民的获得感？　　董云虎：随着上海自贸试验区改革不断深化，对市民来讲，文化、旅游、医疗等方面的服务，不仅价格更实在，而且可选择的余地也更大，这些看得见摸得着的民生红包，都是自贸试验区给民众带来的“获得感”。
在促进就业方面,自贸试验区实施的投资负面清单管理制度，一大波跨国企业、高新企业、国际组织和机构、金融总部、区域性总部入驻，对高层次人才求贤若渴,为高层次高技能人才提供了更多的就业机会；在文化娱乐方面，国内巨大的游戏娱乐市场也将逐步开放，更多的海外游戏产品可以通过正规渠道进入千家万户；在健康医疗方面，吸引国际高端医疗企业和研发机构集聚，培育康复、健身、养生与休闲旅游融合发展新业态，老百姓在“家门口”就可以体验到更好的医疗服务；总之，随着上海自贸试验区改革的深入，一大批制度创新成果将在全市乃至全国复制、推广，为人民群众带来更多的获得感。
　　网友：如何帮助市民更好地了解自贸区？自贸区对市民有哪些积极意义？　　严旭：党中央国务院对上海自贸区建设高度重视，四年多来，已批准三个方案：第一个是2013年9月，上海自贸区设立时的《中国（上海）自由贸易试验区总体方案》。
第二个是2015年4月的《进一步深化中国（上海）自由贸易试验区改革方案》。
第三个是2017年3月的《全面深化中国（上海）自由贸易试验区改革开放方案》。
　　上海自贸区建设四年多来，坚持做国家的试验田，不做地方的自留地；做制度创新的高地，不做优惠政策的洼地；做苗圃，不做盆景。
改革全面发力，多点突破，纵深推进，在建立与国际通行规则相衔接的投资贸易制度体系、深化金融开放创新、加快政府职能转变和构建开放型经济新体制方面形成了100多项可向全国复制推广的制度创新成果，充分彰显全面深化改革和扩大开放的试验田作用。
　　靠改革开放营造新优势　　上海下一步发展，还是要靠打造更加便利的营商环境、成就事业的环境，让全球各类人才近悦远来　　网友：上海凭借什么优势向全球人才发出邀请？　　邢邦志：上海最大的优势是开放。
上海一切优势都源于开放，因为开放，才集聚了人才，汇聚了中共上海市委所说的战略优势、功能优势、品牌优势、人才优势。
比如，国家战略推进上海建设卓越的全球城市，建设国际经济、金融、贸易、航运和科技创新中心。
　　此外，办事讲规则、重信用，比较精细化等，这些都是上海的优势。
上海下一步发展，还是要靠打造更加便利的营商环境、成就事业的环境，让全球各类人才近悦远来。
　　网友：市政协如何在履行对外开放使命中有所作为？　　邢邦志：开放是上海的最大优势，也是市政协工作的努力目标。
政协是协商民主的重要渠道和专门协商机构，怎样用国外比较容易理解的语言向世界讲述协商民主故事，讲清楚人民民主的真谛和协商民主的独特优势，这可能是上海市政协面临的一个重大任务。
　　网友：我国对知识产权的保护还很薄弱，这对于科创中心建设很不利，什么时候会颁布系统的、更完善的法律法规呢？　　何品伟：上海在这方面尽管有一些保护知识产权工作的基础，但是离建设上海科创中心的要求还是有一定的距离。
上海2016年发布了《关于加强知识产权运用和保护支撑科技创新中心建设的实施意见》，为上海科创中心建设提供了政策支持。
但是，随着上海科创中心建设的推进，知识产权保护政策的支持还需要不断地加强和完善。
　　（稿件来源：联合时报）　　　　（摄影：金松）　　　　（摄影：金松）
　　东方网记者黄丽春6月13日报道：据统计，在上海，无电梯的多层住宅约有22万个门栋。
这其中，高楼层住户达100万户以上。
有些小区住在五楼六楼的八九十岁老人，几个月甚至一两年无法下楼，好像在自己家里“坐牢”！“真希望早点装部电梯。
”这是许多上了年纪老百姓的心声。
图片来自网络　　目前，闵行区尚无一个老旧多层住房加装电梯的成功案例。
但随着大调研的深入和推进，闵行区莘庄镇新梅花苑还是冲破了种种“拦路虎”，完成了业主征询，加装电梯现已进入项目设计阶段。
　　老旧小区加装电梯看似顺理成章，然而，实施过程中却有诸多难点。
首先，多层住宅加装电梯，需要90%以上业主同意，且其他业主无明确反对意见。
同时，还需物业管理区域内三分之二以上业主同意。
一项征询通过已属不易，两项同时通过更是难上加难。
其次，1、2楼的不少住户考虑到电梯运作会产生不可避免的噪音，对于采光也会造成影响，对装电梯往往抱有拒绝态度。
对于3楼的用户按比例摊钱这事，很多3楼的住户也觉得自己可以走楼梯上楼，何必出钱多此一举。
　　因此，新梅花苑加装电梯能进展到目前这一步，其中的艰辛，真是只有参与其中才能知晓。
多少个日子，业委会工作人员带上资料，挨家挨户地上门进行业主征询工作，遇到不配合的居民，也不轻易放弃。
负责与业主进行沟通的夏老师说：“工作要一家一家去做，因为每一户都有自己的诉求，需要沟通之后才能找到解决的办法。
而且还有不少业主并不是反对加装电梯，而是根本不了解具体的情况，这就要求我们一定要把解释工作做到实处。
”　　75岁的夏老师花了三、四个月的时间，基本完成所在楼业主的征询，但在费用分摊环节却又卡住了。
三楼的年轻业主认为电梯对其没有特别大的必要，所以拒绝按三楼每户万元的标准分摊。
夏老师多次上门拜访劝说，可谓晓之以理、动之以情。
经过了1个礼拜的“软磨硬泡”，最终取得了该业主的同意，没有让大家的努力付之东流。
正是业委会工作人员不计个人得失地辛勤工作，才最终加速推动了整栋楼加装电梯的进程。
　　莘庄镇通过大调研发现，小区加装电梯仍然存在着征询难、补贴政策申请时间长、居民对于流程不清楚等问题。
为此，莘庄镇将会出台一些指导性的文本给予有需要的小区居民参考。
希望新梅花苑的老人能早圆“电梯”梦，东方网也会持续关注该事件。
　　东方网记者黄丽春6月13日报道：小区车位有限“停车难”，下班晚的居民只好把车停到小区外的马路上，并不宽敞的马路交通更加拥堵，形成恶性循环。
这是金山老城区朱泾镇居民一直深受困扰的问题。
今年大调研启动以来，这个“老大难”又被摆上了台面；不过这一次，居民们等来了好消息。
　　“没想到他们处理事情的效率这么高，现在每天夜班回来再也不用担心车没地方停了。
”金龙新村居民施先生口中的他们就是朱泾镇城市综合管理中心（以下简称镇城管中心）。
通过大调研平台，金龙新村停车难的诉求“单子”转到了镇城管中心，工作人员通过调查发现，金龙新村是一个开放式老旧小区，停车难一直困扰着这里的有车族，尤其像施先生这样上夜班的居民，回到小区要靠“撞大运”才能找到车位，很多时候只能满大街地找车位或者停到收费停车场。
　　为此，镇城管中心的工作人员主动深入小区，对区域资源进行多次研判，并跟镇领导汇报，终于确定了解决方案，通过开拓绿化带、加强土地利用率等多种方式，在金龙新村周边的金龙新街、众安街等区域新增了近400个停车位。
这不仅方便了小区居民，也缓解了小区周边的交通压力。
“在寸土寸金的当下，停车问题非常棘手，但办法总比困难多，我们必须心里想着群众期盼，才能想出办法找到点子。
”镇城管中心主任吕国强表示，该方法也将运用于其它小区，以腾出更多空间造福居民。
图片说明：金龙新村周边的新增停车位　　作为曾经的老县城，朱泾镇老城区内人口密度大，道路狭窄，上学、放学时段校园周边道路的交通拥堵问题尤其突出。
大调研平台上，有一张朱泾第一小学的单子反映道：“学校旁边众安街和健康南路路口无交通信号灯，交通事故频发，建议进行设置；上下学高峰时段，安排一名辅警指挥道路交通。
”　　这张并非属于镇管范畴的诉求“单子”也被转到了镇城管中心，工作人员在接单后没有退单、没有推诿，而是主动跨前一步，对问题进行了分析，并去实地查看，最后与金山区交警支队四中队取得联系，在上下学高峰时段安排一名辅警指挥道路交通。
这一举措得到家长的称赞，家长吴先生说：“现在好了，不用提心吊胆了，这对学生和家长的安全，对解决校门口拥堵情况起到了良好的作用。
”　　“老大难”不等于没办法，开展大调研的初衷，就是要通过调研发现问题、分析问题、解决问题。
“老百姓更加关注与生活息息相关的事，所以我们在确保发现真实问题的基础上，将抓手放在干部的作风建设上，只有想干事，能干事，才有老百姓的好口碑，以及大调研的实效。
”朱泾镇党委副书记韩亚弟如是说。
　　（本文图片由朱泾镇提供）
　　　　图说：中小学生学用世界的语言讲好中国的故事孙中钦摄　　如何让祖国未来的建设者，用世界的语言讲好中国的故事？在上海，意大利语、希伯来语、波斯语等9个语种正在进入中小学课堂。
昨天下午，上海音乐学院实验学校等15所中小学被授牌成为上海市中小学非通用语学习计划项目实践基地。
　　2014年，上海市教委启动了上海市中小学非通用语种学习计划项目，并委托上海外国语大学具体实施。
3年多来，在上海外国语大学的全力支持、和与各区中小学的通力协作下，现已在上海7个区的15所中小学开设意大利语、葡萄牙语、土耳其语、希伯来语、瑞典语、希腊语、泰国语、阿拉伯语、波斯语等9个语种课程18个教学班，约350名中小学生学习，受到学生、家长和学校的肯定和欢迎。
　　　　图说：上海市中小学非通用语学习基地建立　　上海外国语大学作为上海地区唯一一所以多语种人才培养享誉国内外的国家重点大学，已经为上海中小学非通用语种教学和科研提供巨大的学科与智力支持。
“上海市中小学非通用语学习计划项目实践基地”的建立将有助于该校进一步发挥非通用语师资团队、教学实践等培养和孵化，更好地探索在青少年学习阶段的研究与实践，为用世界语言讲好中国故事提供人才保障。
与此同时，上海市教委将携手上海外国语大学、各区教育局共同打造一支青少年非通用语种教育教师队伍，引进、编写一批青少年非通用语种教材，探索一套青少年非通用语种教法，完善青少年非通用语种的衔接教育，促进上海市中小学的国际理解与非通用语种教育的可持续发展，为国家和上海市培养出一批批具有国际视野、通晓非通用语的人才。
　　附：上海市中小学非通用语学习计划项目实践基地名单　　上海音乐学院实验学校　　上海市静安区第三中心小学　　上海市五四中学　　上海市风华初级中学　　上海市大宁国际小学　　上海外国语大学苏河湾实验中学　　上海市浦东新区洋泾实验小学　　上海市浦东新区建平实验小学　　上海市甘泉外国语中学　　上海市长青学校　　上海大学附属小学　　上海外国语大学尚阳外国语学校　　上海市宝山区江湾中心校　　上海市位育初级中学　　上海市徐汇区日晖新村小学
　　　　2018上海临港海洋节文艺演出　　　　开幕式以以“陟遐临港、以观沧海”为主题　　东方网记者朱贝尔6月13日报道:昨天，2018上海临港海洋节文艺演出暨第三届文化艺术节开幕式在临港办公中心举行。
临港通过搭建文化服务平台,打响临港文化品牌。
　　作为第四届上海临港海洋节的首个海洋文化项目，以“陟遐临港、以观沧海”为主题，开幕式分成“海水是甜的、土地是甜的”“临港，我的家，我的家”“临港正青春”“面朝大海，面向未来”四个篇章，充分契合了本届海洋节“扬帆海洋，走向未来”的主题，用艺术表现手法诠释了海洋文化的精髓与内涵。
　　2O18年是临港地区开发建设的第15年，是坚持产城融合发展，推进“两区两城”建设的深化之年。
临港在大力发展产业、完善城市功能的同时将文化作为一项重要工作来落实，通过搭建文化服务平台，传承和发扬传统文化、培育城市文化、打造特色文化，寻找临港特色资源与现代城市生活的最佳结合点，提炼具有时代特征、上海特色、临港特点的临港文化形象。
　　据了解，临港着力打造区域化的文化共同体，广泛吸收优质的文化主体和项目，并牵头召开了临港地区的文旅工作座谈会，临港地区文博单位、开发主体、高校、周边四镇重点介绍了优质项目及特色经验，形成了内容多达177项的《2018年临港地区文旅资源共享清单》，加快促进区域内的文化与旅游、文化与商业、文化与体育、文化与产业之间的“文化+”项目的对接和落地。
　　东方网记者黄丽春6月13日报道：家住金山工业区的张师傅最近为了房屋动迁的事情和老父亲闹起了矛盾。
家中老宅被纳入房屋征收范围，有60平米安置房购买面积，老父亲没有征求他的意见直接拿了政府的安置款。
张师傅认定老人家是年纪大了神智不清才做出这样的决定，于是便来到金山工业区公共法律服务工作站咨询。
来自锦维律师事务所的沈军律师热情接待了张师傅，耐心向他进行解释，并提醒他相关法律注意事项，还于第二天与村委会干部一同前往张师傅老父亲处了解情况。
最终，按照其老父亲的意愿，妥善解决了这起矛盾。
　　这是金山区2015年率先在全市推行“村村有顾问、事事依法行”以来，法律服务工作的一个缩影。
经过几年的探索，金山区现已打造了以区公共法律服务工作中心为主体、街镇（工业区）公共法律服务工作站位阵地、村（居）公共法律服务工作室为基础、楼组（宅基）公共法律服务点位延伸的四级公共法律服务平台，形成1+11+224+X的公共法律服务体系，将法律服务送到老百姓家门口。
　　　　图片说明：金山区山阳镇公共法律服务工作站　　目前，全区11个街镇（工业区社区）、224个村居已实现法律顾问有效覆盖。
2017年，全区村居法律顾问共接受村居民法律咨询1484起，出具法律意见书521份，起草法律文书38份，协助调解矛盾纠纷199起，开展法治讲座151场，参与调处信访矛盾87起，接受法律援助案件55起。
“原来我们有事就去找政府，现在先去村里问律师！”这样的意识，如今在金山区已深入民心。
　　在张堰镇建农村，办红白喜事、蔬菜大棚私拉接电线等一些让村干部头痛的农村治理难题，都通过法律顾问进村说法理、村民议事得到了有效解决。
村干部说：“如果不是采用‘自治、德治、法治、共治’四治共一体的基层治理建设工作，可能拖多少年也解决不了这些难题。
”建农村定下规矩：涉及村里群众切身利益和农村治理难题等事项，不论大小均须经村“民主议事堂”和村公共法律服务室（点）通过。
　　枫泾镇新义村同样将法治元素融入到美丽乡村建设中，结合巩固“五违四必”整治成果，将美丽新义建设的具体要求和操作规范融入村规民约，在广泛征求村民意见的基础上，由村法律顾问全程把关，形成了新版村规民约及“五个一”实施细则的初稿，并将结合今年村委会换届选举，由全体村民表决，形成保障美丽乡村建设的总章程，实现美丽新义和法治新义的同步推进、相得益彰。
　　特别值得一提的是，金山区创新性地依托全区224个村居在楼组、宅基成立的600多个党建服务点建立公共法律服务点，坚持“党建工作做到哪，公共法律服务就做到哪”的理念，将公共法律服务点建设与党建服务点建设相结合，真正做到让老百姓在自己家门口就能接触到“法”、感触到“法”、享受到“法”的服务，有效解决了公共法律服务“最后一公里”和“八小时之外”的问题。
　　　　图片说明：设在村民王大姐家中的张堰镇建农村周家埭公共法律服务点　　在每一个服务点都有许多法治元素：司法所将印有人民调解员电话和律师事务所、法律援助中心、公证处等的办公地址、联系方式的便民联系卡放置在每个点上，让老百姓能第一时间联系到法律服务人员，为他们提供家门口的法律服务；添置了法宣书报架，放置了各类法治书籍、法律服务手册等。
每个街镇（工业区）还以服务点为平台，定期开展各具特色的法律服务活动，部分有条件的街镇还积极尝试在服务点开展律师定期法律服务。
　　比如，漕泾镇在50个“聚心堂”法律服务点定期派人驻点值班，在服务点开设流动法治课堂“法语漕堂”，把法治课堂开进宅基，直接送到村民家中；吕巷镇在107个“巷邻坊”服务点设立学法用法宣传点，组建了一支“巷邻坊里老娘舅”服务团队，利用茶余饭后时间到服务点深入了解村情民意，排摸化解纠纷。
　　　　图片说明：驻点律师在周家埭公共法律服务点为村民提供法律咨询　　对于金山老百姓来说，这些家门口触手可及的公共法律服务点已成为集党建服务点、普法宣传点、矛盾调解点、村民议事点、帮扶志愿点等为一体的综合服务平台。
基层公共法律服务延伸到了“神经末梢”，可谓实现了“小事不出村，大事不出镇，矛盾不上交”。
　　　　东方网6月13日消息：为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，加快推进国际经济、金融、贸易、航运、科技创新“五个中心”建设，全力打响上海服务、上海制造、上海购物、上海文化四大品牌，由上海市委组织部、上海市经济和信息化工作党委、上海市经济和信息化委员会共同举办的全力打响“上海制造”品牌专题研讨班于昨天在上海市委党校举行。
研讨班通过全面解读市委市政府关于全力打响“上海制造”品牌的总体要求，深刻领会、准确把握“上海制造”新站位、新使命、新内涵和新行动，围绕“四名六创”重点行动内容学习研讨，引导全市相关政府部门、产业园区、高校、科研机构和企业领导干部，进一步统一思想、坚定信心，敢于担当、勇于创新，对标最高标准、最好水平，研究探索本地区、本部门贯彻落实的措施和路径，向产业链、价值链高端迈进的战略要求，率先走出制造业高端发展、创新发展、转型发展之路。
　　市委常委、常务副市长周波出席开班仪式并作动员讲话。
他指出，要高度重视、提高站位，全面增强打响“上海制造”品牌的紧迫感、责任感、使命感。
上海有责任积极担当作为，通过打响“上海制造”品牌，推动上海制造业高质量发展。
要找准方向、持续发力，全面构筑“上海制造”发展新优势。
打造一批市场认可度高的名品，培育一批核心竞争力强的名企，汇聚一批行业地位高的名家，塑造一批有影响力的名园。
要凝心聚力、整体协同，加快形成培育“上海制造”品牌的强大合力。
要加强政策统筹，进一步强化部门协同和市区联动，形成推进合力。
要搭建好平台，特别是着力用好各类开放合作平台，以长三角一体化合作机制为纽带，共同建设具有全球影响力的长三角世界级制造业产业集群。
要持续优化环境，用一流环境打造一流品牌，汇聚一流人才来夯实一流“上海制造”的品质。
　　工信部陈因总工程师作了题为《以党的十九精神为统领加快制造强国建设》的报告。
他指出，要贯彻落实十九大报告“加快建设制造强国，加快发展先进制造业”重要指示，深刻领会习近平总书记关于制造强国战略的重要讲话精神。
从制造业发展的国际环境深刻变化、制造业产业模式和企业形态深刻变化、制造业发展的使命要求深刻变化三方面来准确把握我国制造业发展新形势，加快推进切实提升自主创新能力，着力夯实基础补齐短板，深入推动融合融通发展，不断促进区域协调发展，全面推进对外开放合作，营造公平市场竞争环境等制造强国建设重点任务。
　　中国工程院原院长周济院士围绕《走向新一代智能制造》作专题报告。
他指出，要按照习近平总书记关于以智能制造为主攻方向推动产业技术变革和优化升级的总体要求，把智能制造作为建设制造强国的主攻方向。
新一代人工智能技术与先进制造技术深度融合所形成的新一代智能制造技术，成为了新一轮工业革命的核心驱动力。
我国必须充分发挥后发优势，采取“并联式”的发展方式，也就是要数字化、网络化、智能化“并行推进、同步发展”。
他强调在全力打响上海制造品牌、发展新一代智能制造方面，上海将大有可为，尤其是应该以智能制造为主攻方向，打造世界级先进制造业集群和产业技术创新中心，成为世界制造业产业模式和企业形态根本性转变的先行者和引领者。
　　市经信委主任陈鸣波作了题为《全力打响“上海制造”品牌加快迈向全球卓越制造基地》的专题报告。
他指出，新时代要加强对“上海制造”的再认识，全力打响“上海制造”品牌，关键是抓牢关键核心技术、高端产业集群、过硬质量品质三个环节。
“上海制造”品牌主要是要叫响“四名六创”，名品打造、名企培育、名家汇聚、名园塑造这四个行动，是最核心的“标识性动作”；技术创新、品牌创响、质量创优、融合创智、集群创建以及绿色创先，要集中围绕“四名”来开展工作。
“上海制造”要围绕发展目标，聚焦工业用地保障、编制产业地图、五大重点区域转型发展以及产业开放发展等关注点，加快创新转型发展力度。
　　本次培训班为期三天，还将邀请上海交通大学校长林忠钦院士做专题报告，组织“上海制造”品牌调研，举办圆桌论坛与制造强国专家咨询委委员屈贤明等专家和企业家们进行对话等。
市推进《“中国制造2025”上海行动纲要》工作领导小组成员单位分管领导、各区政府分管领导、经济信息化主管部门负责同志、市经信系统有关单位主要领导、市级重点园区主要负责同志、相关高校及科研机构分管领导、部分国有企业分管领导，部分行业协会、产业基金和专精特新企业家代表参加研讨班。
　　　　在今年的上海国际电影电视节期间，普陀区政府将过去打造的互联网电影系列活动全面升级，于6月15日至18日举办“2018年上海国际电影电视节互联网影视峰会”。
此次峰会是普陀区与上海国际影视节中心在连续多年合作举办手机电影节和互联网电影系列活动的基础上，聚焦网络影视内容、汇聚行业领先企业，打造互联网+影视概念的一场盛会。
峰会将汇聚互联网影视行业的一线业者、学者及主管部门，共同探讨产业发展的最新趋势，并展示互联网影视优品、精品、新品，为产业探索、人才交流、项目孵化和推广搭建平台，引导互联网影视生态的健康发展。
　　　　图片说明：各方同意，为推动区域文化影视产业集聚发展，积极构建功能产业与资本投资双轮推动发展模式。
　　　　图片说明：各方同意，充分整合各自优势资源，以多种模式合作在普陀区发起设立相关文化影视领域的产业投资基金，总规模暂定10亿元，重点关注互联网影视等新兴领域。
　　　　图片说明：各方同意，围绕基金组建相关发起合作，各方共同启动相关前期准备工作。
　　聚焦年度行业成果峰会内容亮点多多　　此次峰会由互联网影视高峰对话、原创文学影视创投峰会、互联网影视峰会盛典等系列活动构成。
其中，互联网影视高峰对话将邀请近20位国内顶级的互联网平台和影视内容企业领袖，围绕“互联网+影视融合、创变”的话题展开深度交流；原创文学影视创投峰会将聚焦传统出版领域和网络文学原创作品的多元化开发，旨在搭建一个文学作品与影视作品之间推广、孵化、交易的平台；互联网影视精品榜单由两百名业界著名的制作人、导演、编剧、影（剧）评人等权威人士，面向过去一年里以网络剧、网络电影、网络综艺为代表的网络影视内容，在集合点击率、关注度、观众满意度的数据基础上，共同举荐而成；互联网影视峰会盛典将发布年度优秀的网络视听作品，并对一批新的网剧、网综进行推介，众多颇具专业实力和网络人气的演员与表演团队也将亮相晚会。
　　近年来，网络影视内容经历了由量变向质变转化和积极良性发展，互联网影视的蓬勃发展，正在深刻影响着受众的收看习惯以及传统影视内容的创作与营销模式，同时，政策的调控、竞争的加剧、内容付费和用户对品质的追求，也使得这一行业的自身发展规律发生着变化。
优质网络影视作品正越来越重要地承担着社会责任和文化使命，成为引导观众，尤其是年轻受众向上向善的精神文化产品。
上海国际电影电视节互联网峰会立足社会使命和专业素质，提倡正确的创作导向、树立精品内容标准，旨在通过峰会和平台和行业共同发力，促进越来越多观照人民生活、表达人民心声的高质量作品在互联网上创作并传播。
　　在原创文学影视创投峰会板块，组委会前期已面向全国征集了500部优秀文学原创作品，并组织40位专业选片人筛选出100部精品向全国300家影视制作企业、影视投资公司进行推介。
在6月18日上午举办的官方推荐会上，10位影视改编、版权、IP开发等领域的专业人士将作为特别推荐人，对30部价值观积极向上、具有开发潜力、类型题材多元的原创文学IP进行重点推荐。
阿里文学、豆瓣阅读、掌阅文学、火星小说等多家文学作品版权拥有方与影视公司，也将通过2018年上海国际电影电视节互联网影视峰会的平台开展优秀作品推荐会。
　　由国家广电总局和上海市人民政府联合主办的第十届中国网络视听产业论坛也将在峰会期间同期举办。
论坛包括一场主旨论坛和8场行业分论坛，关注网络剧、网络综艺、互联网内容商业模式、音频、互联网传播内容的文化价值、互联网时代的营销等话题，持续聚焦年度行业成果，汇聚互联网+影视产业链各环节标志企业，共商行业发展热点和趋势。
　　影视产业基地建设获推政策力度历年来最大　　过去三年，借势互联网电影系列活动的办节效应，普陀区积极营造优质营商环境，加速金沙江路互联网影视产业集聚带建设，打响普陀“文化品牌”。
　　其中，世像传媒高科技数字特效摄影棚有望年内开业；映石传媒影视后期制作一站式服务基地也将在年内建成，未来将招募后期制作公司入驻；此外，普陀文化装备园也将成为国家级技术与数字内容制作相结合的产业基地。
　　普陀区还在进一步吸引互联网影视企业上加大力度。
2018年2月，普陀区召开优化营商环境推进大会，根据经济转型升级的需要，将互联网影视产业确定为全区五大大力培育和重点发展的产业之一。
　　事实上，产业政策和政府服务一般被认为是企业落地上海的优势，这一点在普陀区体现得尤为明显。
在最新发布的“3+5+X”产业政策体系中，《普陀区加快发展文化产业实施意见》重点支持互联网影视产业发展，覆盖影视人才培养、内容创作、渠道发行、后期制作、衍生品开发等全产业链内容，扶持力度更大、兑现操作更加简便。
　　例如，《意见》规定，区内影视企业投资的作品，按照其投资比例实现的国内票房以及互联网、电视台版权销售收入合计达到1亿元、3亿元、5亿元、10亿元以上，经认定的，分别可给予最高不超过100万元、150万元、200万元、300万元的奖励。
　　普陀区财政每年还安排2亿元的文化发展专项资金，采用配套扶持、项目补贴、政府奖励等方式，促进具有带动效应的重大文化项目集聚，扶持影视企业做大做强。
　　据统计，自2013年至今，扶持产业项目约146个，合计投入超过亿元；扶持事业项目约84个，合计投入超1300万元。
　　网生市场发展迅速普陀区加快互联网影视产业布局　　随着《白夜追凶》《创造101》等爆款网生内容带来全民话题，网络电影、网络剧、网络综艺在过去一年也呈现爆发式增长。
视频网站从单一播出平台转型为制播一体化，原创内容的生产力不断提升。
　　网络视听企业普遍认为，上海发展互联网影视产业可以通过建立产业聚集的方式形成合力。
这在2017年年底发布的上海“文创50条”里已经有所体现。
作为上海最早扶持互联网影视内容的行政区，普陀区加速建设《上海市文化创意产业发展三年行动计划（2016-2018年）》市级重点项目——金沙江路互联网影视产业集聚带，该项目也被纳入上海“文创50条”提出的“1+3+X”影视产业发展格局。
　　三年来，50余家涵盖内容创作、渠道发行、后期制作、人才孵化等影视产业上下游企业集聚普陀，阿里影业、淘票票、联瑞影业、世像传媒、数字王国、台北影业、苏宁环球传媒等全国有影响力的影视企业相继落户，制作发行了《红海行动》《唐人街探案2》《天下粮田》等极具票房号召力和社会影响力的影视作品。
2018年5月，普陀区影视企业联谊会正式成立，影视产业链上下游企业之间可以借此平台进行项目合作资源共享。
　　东方网6月12日消息：粗糙活计细来做。
普陀区长寿路街道在无违居村（街镇）创建过程中，精准施策、用心智取、坚持初心，以一户一策的细致操作和精细管理改变了居民们对拆违工作只是“粗糙”地敲墙封门的刻板印象，总结出一套符合自身属地特点、行之有效的拆违经验。
精细化管理最终就是提升居民们的幸福感和满意度。
　　　　精准施策：一户一策，疑难案例重点办　　在长寿路街道辖区内，既有一批建于上世纪二三十年代的石库门旧式里弄，也有面积甚广的工人新村，还有新建成的商品房小区。
城管长寿中队拆违组组长袁咏海坦言，上海市区内多种违建形态在长寿都有所分布，存量违建错落参差，情况复杂，工作难度确实很大。
　　面对如此数量众多、疑难问题突出、情况复杂的存量拆违，要做到及时、有效拆违，袁咏海倍感压力。
通过调研走访和分析，他发现，要啃下一个又一个的“硬骨头”，平稳化解其中暗藏的矛盾，明确了解居民的实际需求是关键。
　　拆违过程中，有一户居民情况有些特殊。
平方米的狭小空间内蜗居着一家三口人，原有房子仅有一间卧室，为维持正常生活需要，他们私自搭建了厨房间及卫生间。
在袁咏海第一次向这户人家上门告知拆违信息时，户主抵触情绪高涨，连房门都不愿意打开。
在多次上门了解情况和沟通后，袁咏海发现这家人符合民政方面的某些优惠政策，就主动对接相关部门给他们提供帮助。
“见我们真心实意为他们考虑，他们也表示愿意配合拆违。
”　　无违创建中的精准化施策，使得一批困难群众解开了顾虑重重的“心围”，主动配合到拆违工作之中。
精准化施策正是来自街道实行的“一户一策”：拆违前夕，街道将违建情况梳理清晰，对照违建情况统计表，联合居委会、小区物业核查违建信息，完善“一户一表”。
随后对每户情况进行分类梳理，了解居民实际情况，做到“一户一策”。
如遇“疑难问题”，拆违工作组有针对性地进行重点关注，“量身定制”合适的计划，让拆违工作如“外科手术”般精准“落刀”。
　　　　用心智取：拆违拆掉邻里心墙　　拆违工作最难之处就是在于居民的不理解。
而在长寿城管中队的办公室里，竟有一面违建当事人送来的锦旗。
　　普雄路上有两户上下楼老邻居，他们是几十年的老同事、好朋友，子辈们也都自小熟识。
可是几年前却因为一个雨棚闹的不可开交。
不拆，由于雨棚太高楼上的没法晾衣服；拆了，楼下的要受日晒雨淋之苦。
为了这个雨棚，他们不仅成了12345的“常客”，还惊动过派出所。
因为这个雨棚涉嫌违章搭建，12345将工单转至城管中队。
　　“了解到这一情况后，我们觉得很可惜也很遗憾，几十年的老邻居，闹成这样太不值得！”袁咏海说，他们决定从修复他们的邻里关系入手，先拆心墙再拆违。
经过心平气和的商谈讨论后，拆违队员们帮助一楼重新对雨棚进行了设计和改造，降低了高度，大小也缩至许可的范围内。
违建整改了，两户人家的“矛盾焦点”也没有了。
“和好如初的两户居民对我们工作人员非常感激，就送来了锦旗。
我们的工作被理解和认可，也感到很欣慰。
”　　回归初心：拆违只为更美好生活　　无违创建行动在全市拉响“集结号”后，不少市民发现，平时爱逛的市场关停了，早晨上班路上一直买点心的铺子消失了踪影……不少质疑的声音也随之出现。
　　对于这些市民的不理解，袁咏海说，城市的发展不是横冲直撞，需要有所规划，否则不可能在十分紧张的用地中实现最大价值。
违章建筑、违法搭建不仅未将法律法规放在眼里，还影响了市容市貌，甚至涉嫌违法经营。
从这个角度来说，拆违有利于维护法律权威，更有利于整顿经营市场，提升规划效率。
　　正是出于这样的考量，长寿路街道在无违创建行动中，第一步就是拆除经营性违建。
2016年拆除了澳门路660弄的12户经营性违建，打响了五违四必整治的第一枪。
2017年从拆除经营性违建开始，逐步关停了市区内最大的花鸟市场——曹家渡花鸟市场。
上个月，又一项“大手笔”拆违工作落下帷幕——亚新生活广场门前的违建乱象消失殆尽。
一桩桩实事印证着长寿无违创建的坚实决心。
“现在，我们还邀请了社区规划师参与拆违之后的整体规划和小区微更新。
让‘拆、建、管、美’不再是一句空话。
”
图片说明：会议现场（王安琪/摄）　　东方网记者王佳燕6月11日报道：今天下午，嘉定区召开人才工作大会，区委书记、区长章曦指出，要全面响应市人才工作大会吹响的“上海要聚天下英才而用之”冲锋号，着眼区域发展所需、立足自身能力所及，努力打造满足嘉定现在和未来发展需要的高水平人才队伍，率先在全市确立人才竞争比较优势，率先建成人才强区。
　　章曦在讲话中指出，要以更积极、更开放、更有效举措，全力构筑新时代嘉定人才新优势。
在引进培育上，突出匹配度、贡献度，加快推动人才工作成效转化为区域发展实效。
做到人才体系与区域发展需要相适应，发挥引领性人才带动能力，强化支撑性人才承载能力，提升青年人才接续能力。
做到引才标准与领域发展目标相匹配，聚焦建设世界级汽车产业中心，深化人才开放与国际合作，不断增强嘉定汽车人才的国际竞争力；聚焦科创中心重要承载区，大力推进自主创新产业化，努力为全市、为长三角、乃至为全国提供一流的科技服务。
在服务保障上，突出精准度、感受度，全力营造有利于人才成长发展的良好生态。
优化“宜业”环境，着力在创新创业成本上做“减法”，在创新创业资源上做“加法”。
创造“宜居”生活，下大决心、花大力气解决医疗、就学、住房等人才普遍关注关心的问题。
在体制机制上，突出引领度、集成度，积极构建协同联动、各方参与的人才工作格局。
坚持党管人才的政治导向，“一把手”要树立正确的人才政绩观，牢牢抓好“第一资源”，亲自推动人才工作，亲自协调人才问题，亲自破解人才困境。
更好发挥政府的主导作用，在人才政策的集成整合上下功夫，在人才政策和产业政策协同联动上下功夫。
充分发挥市场的决定性作用，在人才的评价、流动、激励上给予用人单位更多话语权，实现人才配置的最优化、人才价值的最大化。
　　近年来，嘉定区牢牢坚持党管人才原则，立足区域实际，积极探索更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，营造有利于各类人才在嘉定区宜居宜业的生态环境，以创新人才驱动科创中心重要承载区建设。
截至目前，全区人才总量万人，其中，研究生以上学历约万人，本科学历万人；各类高层次人才总数约万人，中高级科研人才万人，外籍及海归人才万人；人才资本贡献率达%，高出全国平均水平个百分点。
人才集聚高端引领，拥有两院院士54人，国家上海“千人计划”153人，国家“万人计划”31名，享受国务院特殊津贴专家约207人，上海市领军人才102人。
　　大会为新入选的8名“千人计划”专家赠送了嘉定区精英人才服务金卡，还特聘了10名嘉定区首席人才服务专员，为企业和人才全方位做好引进培育服务、创新创业服务、生活保障服务、政策信息服务和个性化服务。
据悉，嘉定精英人才服务卡是为更好地服务嘉定人才而推出，包含创新创业、学习培训、健康医疗、文体休闲、家政家居等8大类21项服务内容。
目前，共为200余名“两院”院士和“千人计划”专家办理金卡，1200余名急需紧缺人才办理银卡。
　　论坛期间，与会嘉宾围绕长三角公共机构节能管理现状分析与发展方向这一主题展开重点研讨。
对长三角环境保护，区域发展战略与生态文明建设等有着深厚理论研究和实践探索的复旦大学特聘教授，生态学家陈家宽，作了题为《长江大保护与长三角一体化推进对策》的辅导报告；四地公共机构节能管理领域内的专家学者，分别就新能源汽车推广与充电设施共享、BIM技术应用与绿色建筑运维标准共建、节能服务与市场资源共融等三项专题内容展开讨论。
　　据悉，在本次论坛举行期间，沪苏浙皖三省一市机关事务管理部门在国管局节能司见证下，共同签署了区域合作备忘录，从构建区域公共机构节能管理组织架构、搭建区域公共机构节能管理市场一体化平台、开展区域公共机构节能管理专题合作等三方面达成合作共识，初步形成进一步推进长三角地区公共机构节能工作协同发展的工作机制。
　　　　与会嘉宾合影　　2018年6月10日，“2018年（第四届）知识产权金融与司法暨知识产权运用研讨班”在复旦大学法学院举行。
与会嘉宾与数百位知识产权专业人士围绕“与贸易相关的知识产权保护与运用”、“知识产权刑事案件专题”、“知识产权金融及相关问题”三个议题，展开了热烈的交流与探讨。
　　复旦大学法学院院长王志强主持了开幕式。
复旦大学副校长陈志敏、中国知识产权培训中心副主任高百丽、上海知识产权局副局长芮文彪、世界知识产权组织顾问吕国强在开幕式上致辞。
陈志敏副校长结合时下热点，以中兴事件为例，指出知识产权已经成为中美之间、中国与西方国家间贸易关系的核心内容，必须得到更深入的重视和研究，本次研讨班不仅对推进我国知识产权的体系保护工作具有重大的现实意义，更具有深远的社会影响。
高百丽主任简要介绍了《国家知识产权战略纲要》实施十周年来知识产权保护方面取得的成果，并以“严保护，大保护，快保护，同保护”肯定了我国保护知识产权的决心和信心，赞扬了本次研讨班以切时的议题展开，为提高企业核心竞争力，在国际市场上有所突破提供了智力支持。
芮文彪副局长重点介绍了在响应习近平总书记重要指示下国家知识产权局的重组工作，以及上海市知识产权局正如火如荼开展的法律支持、知识产权运用、专利产业化工作，并展望了本次会议对于知识产权保护、金融、运用等方面发展的重要作用。
　　开幕式后，同济大学上海国际知识产权学院院长单晓光主持了首个议题——“与贸易相关的知识产权保护与运用”。
复旦大学、华中科技大学等高校教授及中科院教授分别就该议题做了精彩的演讲。
复旦大学张乃根教授以“一带一路视野下过境贸易相关知识产权保护问题”为题，首先从多个维度分析了“一带一路”的意义，并介绍了在“一带一路”中过境贸易知识产权保护在各国的现状，指出我国的货物进出口总额全球第一，但我国若要从大国迈向强国，还需要更好地与EAEU、EU的海关进行知识产权合作，并提高我国企业知识产权保护意识。
接着，郑友德教授就我国尚未作具体规定的“商业秘密与举报者保护”作了深入探讨，认为商业秘密也需限制，并引鉴外国法律规定，从立法目的、举报行为构成、保护举报人的必要性、保护范围等诸多方面做了详细阐述。
第三位演讲嘉宾何敏教授则全方位介绍了“知识产权证券化”的过程，并就证券化的类型、价值评估、风险规避三个关键点做了详细介绍。
此外，还以层层推进的方式，揭示了在市场竞争逻辑下，世界的竞争本质仍是知识产权的竞争。
上午的最后一位演讲嘉宾李顺德教授从宏观角度提纲挈领地论述了国际贸易中的知识产权保护问题，总结了包括地域性原则在内的六项基本原则，并就国际贸易中日益凸显的知识产权问题，提出了我国的应对方针，即不仅要强化知识产权意识、尊重和熟悉国际规则、了解海外知识产权环境、设置知识产权预警机制，关键还在于加强自主创新和拥有自主知识产权。
　　在谈话环节，与谈人上海大学知识产权学院院长许春明教授强调了知识产权在国际贸易中的重要地位，讨论了商业秘密与知识产权普遍性质冲突的化解，展望了知识产权金融化的广阔前景。
　　第二个议题单元——“知识产权刑事案件专题”由复旦大学司法研究中心研究员刘华俊博士主持。
上海市人民检察院金融检察处肖凯处长对刑事案件中知识产权权利人保护进行了阐述，肖凯处长首先介绍了知识产权刑事案件的特征与现状，指出现阶段存在着权利人维权成本过高，审判模式不完备等缺陷，并针对其特征和现状，结合上海检察机关的实践，提出了诸如从程序上保障权利人的刑事诉讼参与权，赋予其协助调查与监督的权利，提升权利人的损失赔偿等解决思路。
随后，上海市公安局经侦总队王小立警官分享了公安部门在打击知识产权犯罪方面的做法与经验。
为了更好地保护知识产权，打击知识产权犯罪，上海市公安部门特别设立了编制人数居全国前列的专职支队，并坚持全面、持续性的打击方针，以顺藤摸瓜，直捣黄龙的雷霆风格，保护了知识产权权利人的合法权益。
第三位发言嘉宾上海市高级人民法院民事审判第三庭副庭长唐震法官则剖析了知识产权刑事案件鉴定中的疑难问题，如鉴定人资质如何确认，如何规范鉴定的作证方式以及两类特殊案件中鉴定的定性问题。
　　本单元特别设置了企业代表同台互动的环节，在聆听了公检法部门关于知识产权刑事案件执法的实践经验后，众多知名企业领导分享了自己对于如何“打假”、“反网罗制假”的独到见解并提出了亟需解决的“难以取证”、“窝点分散”、“无法根除”等打假中存在的障碍。
　　　　议题一：与贸易相关的知识产权保护与运用　　　　议题二：知识产权刑事案件专题　　　　议题三：知识产权金融及相关问题　　　　刘华俊博士对本次研讨班做小结　　第三个议题是“知识产权金融及相关问题”，由上海社会科学院智库研究中心主任杨亚琴主持。
大连理工大学、复旦大学法等高校教授和相关领域权威分别就议题作了精彩分享。
陶鑫良院长演讲的主题是“知识产权诉讼的正当与不正当运用及其规制”，他选取了四个典型案例，揭开了依附于商业利益之上的知识产权滥诉面纱，指出要以立法补强，支付赔偿金等方式明确知识产权滥诉、假维权真牟利的责任。
马忠法教授则以“中国改革开放40年来技术转让法律制度演进之‘强制技术转让’”为题，详细解读了美国贸易战的本质，并就美国对中兴通讯的处罚进行了法律分析，认为美国指控中兴“强制技术转让”并无实质根据。
同时，在分析西方对中国知识产权日益紧缩的政策基础上，他揭示了中国知识产权建设所存在的内外缺陷，提出在这个重专利时代，中国要韬光养晦，提升国家科技实力，不惧欧美联手遏制，继续发展。
胡震远律师的演讲标题是“专利的出资能力”，在演讲中，他将注意力聚焦于大家十分关心的专利申请权的出资问题，认为专利申请权在兼具转让可能性及评估可能性时即具备出资的能力。
此外，胡震远先生进一步提出用“两步预判法”判断专利申请权的资产价值，并建议提高出资注意义务，利用资本填补机制来防范风险。
陈大明副主任，他介绍了“国内技术转移发展现状与趋势”，既肯定了国内技术转移发展体系的逐步成熟，也指出尚存在诸多难题待进一步解决。
而除对技术转移未来的展望之外，他也提出了解决难题，助力贸易突破的途径和思路。
最后，马琳琳律师向大家分享了“技术成果转让中应注意的问题及应对策略”。
她着重分析了专利权利瑕疵、专利合同瑕疵、市场风险、技术风险等问题，逐项提出应对策略，并总结强调了合同在技术成果转让中的重要性。
　　会议尾声，复旦大学司法研究中心研究员刘华俊博士对本次研讨班做出小结，他赞扬本届研讨班从多元维度开展讨论，视野开阔，角度新颖，认为知识产权保护体系虽仍待完善但亦颇有建树、形势大好。
在与会众人的掌声中，2018年（第四届）知识产权金融与司法暨知识产权运用研讨班圆满闭幕。
　　　　东方网记者王佳燕6月11日报道：今天上午，记者从嘉定区人才政策新闻通气会上获悉，嘉定区出台《关于实施“双高”人才计划加快推进科创中心重要承载区建设的若干建设》，加快吸引集聚海内外优秀人才和创新创业团队来嘉定发展，力争到2020年全区人才资源总量达40万名，人才资本贡献率达60%。
　　据了解，“双高”人才计划是目前嘉定现行人才政策的优化版、集成版、升级版，以人才开发高端化、人才发展多元化、人才配置市场化、人才服务精准化为导向，立足嘉定、面向长三角、放眼全球，规划了未来三年嘉定人才发展的目标，提出了“千百万”的人才发展目标。
即：计划未来3年新引进若干名以诺贝尔奖获得者、海内外院士为主体的顶尖人才团队；百名“千人计划”“万人计划”为主体的国家级领军人才及团队；千名以上海“千人计划”、上海“领军人才”和“海外工程师”为主体的高新技术产业创新创业领军人才及团队；新增加万名区域重点产业创新创业人才、急需紧缺人才、高技能人才、青年领军人才以及社会事业领域专业技术骨干人才。
　　根据“双高”人才计划，嘉定将深化人才引进、培育，健全完善人才流动、评价、激励机制，加强促进人才发展的平台建设。
实施“高峰人才领航计划”“海外人才汇聚计划”“外国专家引智计划”，吸引汇集引领性人才。
实施“双创人才引进计划”“领军人才培育计划”“技能人才激励计划”加强支撑性人才队伍建设。
实施“青年英才储备计划”，健全青年英才选拔、培养、评价机制，吸引青年人才来嘉定工作。
　　2015年以来，围绕《关于加快建设具有全球影响力的科创中心重要承载区行动计划（2015—2017）》目标任务，紧紧围绕人才集聚、机制创新、平台搭建与环境优化等重点任务，嘉定区制定了“1235”引才目标任务，构建“1+4”人才政策体系，设计“1+10”科创人才直通模式，精准服务好“四类重点人群”，各项重点人才工程取得阶段性进展。
三年分别引进“千人计划”专家59名、“人才领先计划”人才344名、“创新创业和急需紧缺人才”538名、“青年领军人才”67名。
截至2017年底，全区人才总量万人，年均增幅达%；“1235”引才目标完美收官，分别完成原计划104%、113%、%和%。
　　时段性道路停车场的设置一定程度上缓解了部分小区业主停车难的问题，但是在刘正东代表看来，已经设置的道路停车场更多的是综合考虑多方面的因素，因此对缓解小区夜间停车难问题，发挥的作用较为有限，“过去我们是设置更多的马路停车场，更多的是从道路的状况以及周边总的需求来考虑，比如有公共场所、政府机关等等，有多种考虑，然后做了道路停车场。
”　　如何进一步缓解小区夜间停车难？刘正东代表建议相关部门更有针对性地开发利用小区周边的道路资源。
“我们要更大力度地把小区周边的马路资源释放出来用于夜间停车。
在国外，居民区周围的马路资源用于停车有比较成功的经验。
实际上到了夜间，我们每个居民区周围的道路都是闲置的，都只是很少的车辆在使用。
”　　在小区周边开发出更多的道路资源用于停车，刘正东代表认为，上海可以借鉴国外大城市的经验，“像国外发达城市，美国纽约、曼哈顿地区大部分支线马路都可以夜间停车的，都是用单行道保持通行，我们现在的马路如果夜间还要保持双向，就要两根车道，但实际上夜间不需要两根车道。
”如果小区周边的道路尽可能实行单向通行，那么在此基础上就可以实行单侧或者双侧停车。
　　
　　女性工艺师们投身于将传统手工技艺重新自由创新的浪潮，同时也激发了玛丽亚·嘉茜娅以现代手法重新演绎经典材质的灵感。
日本棉质夹克搭配长裤、裙裤或半身裙，褶裥设计让人联想到克里斯汀·迪奥(ChristianDior)先生设计的一九四八年春夏高订系列中的“Drags”礼服。
玛丽亚·嘉茜娅独具巧思，搭配白色或条纹男式衬衫、窄版黑色领带以及标志性马鞍包，整体造型相得益彰。
　　此系列灵感亦借鉴了智利作家伊莎贝尔·阿连德(IsabelAllende)的首部小说《幽灵之家》(HouseofTheSpirits)，其中刻画了众多独立自主的女性形象。
斯蒂芬·琼斯(StephenJones)悉心打造的宽边草帽，搭配饰有传统工艺刺绣及嵌有黑色蕾丝图案的白色长裙。
尚蒂伊(Chantilly)，一个以制作传统蕾丝而闻名的小镇，亦是法国马术传统的象征，是完美演绎此系列的不二场所。
　　和往年一样，今年的高考依然备受关注。
某些地区协力全城护考、各界知名人士寄语考生、家校合作维护高考秩序，以及热议高考作文，即可说明问题。
从现实来看，以从容理性的心态看待高考，将高考作为人生的新起点，展望即将开始的新的人生旅程，做好下一步规划，是更为明智之举，亦与当今时代同频共振。
　　这一点在青年一代那里日益成为共识。
“高考确实是人生中的重要节点，但它绝不是终点，只是成长路上的一个分岔口。
甚至可以说，高考过后又站到新的起点上，只是起点位置不同而已。
”日前，有网络媒体对2万余名零零后高考考生发起问卷调查，结果显示，半数左右受访的零零后考生认为，高考是为了增长经历，而非改变命运的大考。
　　同样的高考，背后是不同的未来；同样分数所带来的，也是不一样的人生。
高考之后，一些考生也许如愿以偿，但若没有长远规划，认为考上大学便算完成自己的人生大事，错过加速发展、完善自我的机会，最终迷失自己。
相反，那些高考“失意者”倘若直面现实、重拾勇气，找到人生方向，也能开启精彩的人生下半程。
　　对孩子而言，高考是一次成人礼；对教育者而言，使命在某种程度上刚刚开始。
教育是育人终身之事，为师者尽管有帮助学生掌握知识的任务，但更重要的是引导学生拥有统筹规划意识，对未来深入思考。
换句话说，帮助学生逾越高考这座山并能指点学生将目光望向未来、脚踏实地坚定前行的老师，值得尊敬。
　　有人说，“新时代的新青年在这个火热的6月，将自己的努力浓缩成一张张答卷，用奋斗为最好的时代和最美的青春做出注解。
无论结果如何，用奋斗书写青春，以奋斗成就梦想早已成了一代人的共识和今后人生的方向”。
的确，高考是人生的一个节点，唱好为自身、为家国持续努力的奋斗之歌，才是恒久的命题。
　　面对重要之事的态度，考验着一个人的心胸，折射一个社会的发展程度。
面对高考，要多一些“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的自信与洒脱。
把它放在漫长人生旅途中来衡量，以沧海横流方显英雄本色的心态来看待，也能映照出一个社会的活力与沉淀。
　　高考在不断改革，时代在不断发展，我们的人才观、教育观也要不断改变。
全社会的目光要关注每个人的成才、一代人的成长，帮助更多考生走好未来人生路。
　　西班牙足协主席鲁比亚莱斯在位于俄罗斯克拉斯诺达尔的西班牙国家队驻地召开新闻发布会上宣布这一决定。
他说：“我们不得不解除国家队教练的职务。
祝他好运。
西班牙国家队未来所能取得的成绩也将是得益于他此前所展开的工作。
”　　此前不久刚刚与足协续约的洛佩特吉在一天前突然被宣布将在世界杯后出任皇家马德里俱乐部主帅，而西班牙足协此前却没有收到任何相关信息。
鲁比亚莱斯对此非常不满。
　　“足协对（洛佩特吉与皇马之间的）这桩谈判一无所知，直到新闻出来前5分钟，我接到一两个电话才知道发生了什么。
有一些行为准则是必须要遵守的。
西班牙国家队是所有西班牙人的队伍，而世界杯是最重要的赛事。
我们不得不做出某些决定。
”鲁比亚莱斯说。
外币美元账户户名：上海市慈善基金会帐号：30201442914400191开户行：浦东发展银行黄浦支行USDACCOUNTBeneficiary:ShanghaiCharityFoundationAccount:30201442914400191IssuingBank::SHANGHAIPUDONGDEVELOPMENTBANK,HUANGPUBRANCH港币帐号户名：上海市慈善基金会帐号：30201342914400500开户行：浦东发展银行黄浦支行HKDACCOUNTBeneficiary:ShanghaiCharityFoundationAccount:30201342914400500IssuingBank::SHANGHAIPUDONGDEVELOPMENTBANK,HUANGPUBRANCH
全国安监系统网站上海市安全生产监督管理局广西安全生产监督管理局国家煤矿安全监察局山西安全生产监督管理局福建安全生产监督管理局四川安全生产监督管理局贵州安全生产监督管理局北京市安全生产监督管理局天津市安全生产监察管理局内蒙古安全生产监督管理局河北煤矿安全监察管理局重庆煤矿安全监察局甘肃煤矿安全监察局济南安全生产监督管理局陕西安全生产监督管理局浙江安全生产监督管理局吉林安全生产监督管理局湖北安全生产监督管理局广东安全生产监督管理局河南安全生产监督管理局河南煤矿安全监察局江西安全生产监督管理局湖南安全生产监督管理局黑龙江安全生产监督管理局山东安全生产监督管理局江苏安全生产监督管理局辽宁安全生产监督管理局安徽安全生产监督管理局山西安全生产监督管理局国家安全生产监督管理总局市政府部门网站中国上海市发展和改革委员会市经济和信息化委员会市商务委员会市教育委员会市科学技术委员会市民族和宗教事务委员会市公安局市监察局市民政局市司法局市财政局市人力资源和社会保障局市住房和城乡建设管理委员会市交通委员会市农业委员会市环境保护局市规划和国土资源管理局市水务局(市海洋局)市文化广播影视管理局市卫生和计划生育委员会市审计局市人民政府外事办公室市国有资产监督管理委员会市地税局市工商行政管理局市质量技术监督局市统计局市新闻出版局市体育局市旅游局市知识产权局市绿化和市容管理局市安全生产监督管理局市机关事务管理局市民防办公室市人民政府合作交流办公室市人民政府侨务办公室市人民政府法制办公室市金融服务办公室市口岸服务办公室市人民政府新闻办公室市人民政府参事室市人民政府发展研究中心市粮食局市监狱管理局市食品药品监督管理局市社会团体管理局市公务员局市政府征兵办直属单位网站上海市安全生产科学研究所上海市化工职业病防治院上海市安全生产协会
相关政府网站市发展和改革委员会市经济和信息化委员会市商务委员会市教育委员会市科学技术委员会市民族和宗教事务委员会市公安局市监察局市民政局市财政局市人力资源和社会保障局市住房和城乡建设管理委员会市交通委员会市农业委员会市环境保护局市规划和国土资源管理局市水务局（市海洋局）市文化广播影视管理局市卫生和计划生育委员会市审计局市人民政府外事办公室市国有资产监督管理委员会市地方税务局市工商行政管理局市质量技术监督局市食品药品监督管理局市统计局市新闻出版局市体育局市旅游局市知识产权局市绿化和市容管理局市安全生产监督管理局市机关事物管理局市民防办公室市人民政府合作交流办公室市人民政府侨务办公室市人民政府法制办公室市金融服务办公室市口岸服务办公室市人民政府新闻办公室市人民政府参事室市人民政府发展研究中心市监狱管理局市社会团体管理局市公务员局市政府征兵办市城关执法局
璇疯瘎濮斾細鍏呭垎鑰冭檻鍒版煇浜涘熀灞傜ぞ宸ュ伐浣滅殑鍗遍櫓鎬у拰鏈煡鎬э紝涓嶈灏嗗悕鈥︹/font>寤鸿缁欎竴鐩翠互鏉ヤ笉涓哄悕涓嶄负鍒╃殑杈涘嫟宸ヤ綔鍦ㄧ涓嚎鐨勫織鎰胯涓釜鑲畾鈥︹/font>浠婂ぉ缃戠粶涓嶇ǔ瀹氾紝鎶湳浜哄憳宸茬粡鍦ㄧ淮鎶や簡锛屾暚璇疯皡瑙ｃ/font>浠婂ぉ浠庝笂鍗堝埌涓嬪崍涓ょ偣闂寸綉椤典竴鐩翠笉鏄剧ず鍝︼紒鐜板湪涔熸湁鎸夐挳鍜屾暟瀛楁樉鈥︹/font>鈫愯妭鏃ュ揩涔愶紝澶╁ぉ蹇箰锛佲垶
—请选择—市发展和改革委员会市经济和信息化委员会市商务委员会市教育委员会市科学技术委员会市民族和宗教事务委员会市公安局市监察局市民政局市司法局市财政局市人力资源和社会保障局市城乡建设和管理委员会市交通委员会市农业委员会市环境保护局市规划和国土资源管理局市文化广播影视管理局市卫生和计划生育委员会市审计局市人民政府外事办公室市国有资产监督管理委员会市地税局市工商行政管理局市质量技术监督局市统计局市新闻出版局市体育局市知识产权局市绿化和市容管理局市住房保障和房屋管理局市安全生产监督管理局市机关事务管理局市民防办公室市人民政府合作交流办公室市人民政府侨务办公室市人民政府法制办公室市金融服务办公室市口岸服务办公室市人民政府新闻办公室市人民政府发展研究中心市食品药品监督管理局市粮食局市公务员局市社会团体管理局市水务局(市海洋局)市监狱管理局
金山区政府部门网站教育局科委公安分局民政局司法局财政局人社局建设管理委环保局规划土地局文广影视局卫生计生委审计局体育局绿化市容局安监局民防办农委水务(海洋)局市场监管局城管执法局金山区镇街道网站金山区枫泾镇政府金山区朱泾镇政府金山区亭林镇政府金山区漕泾镇政府金山区金山卫镇政府金山区山阳镇政府金山区廊下镇政府金山区吕巷镇政府金山区张堰镇政府金山区石化街道办事处金山工业区管委会金山区其他重要网站金山人大金山政协金山党建网金山统战金山党务金廉网金山政法综治网金山区检察院金山区法院金山文明网金山政府采购网金山区总工会金山妇女网食品安全网金山档案网文化执法文化信息资源网金山区红十字会金山人才网金山老龄网金山区残联金山第二工业园区金山新城区金山报旅游服务中心金山电视台上海石化在线石化电视台新金山报市公共卫生中心金山气象新金山论坛市政府部门网站发展和改革委员会经济委员会商务委员会教育委员会科学技术委员会民族和宗教事务委员会公安局监察局民政局司法局财政局人力资源和社会保障局上海市住房和城乡建设管理委员会市交通委员会农业委员会环境保护局规划和国土资源管理局水务局文化广播影视管理局卫生局审计局外事办公室国有资产监督管理委员会工商行政管理局质量技术监督局统计局新闻出版局体育局旅游局知识产权局绿化和市容管理局住房保障和房屋管理局安全生产监督管理局民防办公室市重要部门网站上海市人大上海市政协上海法院网上海检察网上海基层党建网上海干部在线学习城上海市纠风在线上海市总工会上海团市委上海市妇联上海慈善网上海市红十字会上海文明网上海市通讯管理局互联网违法和不良信息举报中心上海市气象局市残疾人联合会
TopleaderoftheDemocraticPeoplesRepublicofKorea(DPRK)KimJongUn(L),onJune12,2018.(Xinhua/TheStraitsTimes)TopleaderoftheDemocraticPeoplesRepublicofKorea(DPRK)enationalflagsinthebackground."Thisisjustanewbeginning,",dressedinadarksuit,andTrump,sportingaredtie,talkedatacornerinthecorridorforafewminutes,beforetheywalkedalongthepassageintothemeetingroomandsatdowninfrontofjournalists."Thewaycomingherewasnoteasy,""alltheobstacles",Trumpsaidthatitwas"anhonor"tomeetface-to-facewithKimandthathewouldhave"aterrificrelationship",Trumtorsattheirsides,sleadershipinlate2011,KimhadmfPanmunjom.
医生提醒，高龄夫妻备孕之前，一定要尽早进行生育力检测，同时进行身体全面检查。
高龄有合并症的不能盲目进行试管婴儿助孕。
2018-03-0808:55临床上，宫颈癌筛查结果异常、阴道异常出血等女性，往往需要做阴道镜的检查。
广州市红十字会医院妇产科主任医师邓敏端介绍，阴道镜检查属于无创性和非侵入性的检查，一般不会引起疼痛。
2018-03-0608:41刚过去的春节，单身的汉子妹子们又经历了一场不小的催婚大战吧，其实爸妈的絮絮叨叨也不是没有道理，结婚的好处你可能还不完全清楚。
研究显示，结婚不仅可以很大程度上减少心脏病、老年痴呆症的患病几率，而且婚姻对于一个人的幸福指数提升有着巨大贡献作用，甚至有些观点认为，结婚也成为一种相对省钱的生活状态。
2018-03-0308:13在生活中，有时候甚至为了挑剔而寻找对方的错误。
这让我们只看到了对方的错误，而忽略了对方平时对我们的好，或者他在其他行为上的优点。
这就让我们陷入一个恶性循环。
所以我们要多去看对方整体的表现，放下批判的眼光。
2018-02-2408:42“医生，我们平时两个人都太忙了，春节假期里‘造人’成功率会不会更高一些？”“家里催生催得厉害，我们计划春节来一个旅行‘造人’，得事先做哪些准备？”……2018-02-1114:32受传统文化的影响，大多数人认为结婚和生子才能使自己的人生更圆满。
很多时候却事与愿违，导致女性不孕可能是哪些疾病？日前，北京大学人民医院生殖医学中心主任医师鹿群表示，除了输卵管因素导致的不孕外，压力大或是肥胖、内分泌紊乱、多囊卵巢综合征、子宫内膜异位症等也是导致女性不孕的常见问题。
2018-02-1114:32北京大学人民医院生殖医学中心主任医师鹿群表示，对于备孕女性来说如何找到排卵期是关键的，只有找到排卵期，大大增加妊娠几率。
2018-02-1114:32为什么会患上无精症？精液里无法检测到精子的男性，是不是就不能生育了？想做爸爸，除了求助精子库供精者或去领养孩子，无精症的育龄男性还有别的希望吗？2018-02-1114:32河南80后小伙杨军的职业是催乳师作为男催乳师他经历过不少尴尬……家人的反对旁人的质疑女朋友的不理解少有顾客前来让他服务小编也是第一次接触“催乳师”这个行业什么是“催乳师”。
2017-12-2408:43别人月经30天，我才22天，女人一生就400颗卵子，排一颗就少一颗，等排完了就老了，经期短岂不是老得快。
卵泡决定周期长短中大医院妇产科沈杨副主任医师说，女性从青春期开始直到绝经前，每个月都能从卵巢“募集”好几个卵泡，具体“募集”了多少个不定，但通常只有一个发育成熟排出，未能“突围”的自行闭锁消亡，有时也会发生“意外”，在一个月经周期偶发排卵2-3个。
2017-12-2211:00英国一项调查显示，与男性相比，女性在多数年龄段更不开心，直到85岁以后情况才会有所改善，而这或许与她们在那个年龄段大多寡居相关。
英国国民保健制度一项健康调查以英格兰8000多居民为对象，所获结果显示越来越多英国人持续不开心，其中大部分年龄段女性的情况更为严重。
2017-12-1915:09日前，一个自主研发的无人零售设备项目推出，将能淘汰酒店客房传统零售。
该设备通过“无人+情趣+多功能”的应用，将酒店多种应用及零售功能都集中在一台“神秘盒子”里，要给酒店及客人创造新的价值与惊喜。
2017-12-1309:47研究人员在6年里调查了6677人，其间220人患上痴呆症。
研究对象的年龄都在52岁至90岁之间。
2017-11-2515:30不可否认，现在中国人的结婚年龄，已经比过去大大推迟，越来越多的年轻人，由于各种各样的理由，会选择“晚”一点进入婚姻。
虽然爱情不分年龄，但婚姻却可能真有个“最佳时间段”。
2017-11-2515:30婚姻幸福的秘诀是什么？美国宾夕法尼亚州立大学的一项研究显示，一个拥抱、一次陪伴这些日常小举动远比“我爱你”这种浪漫宣言更让人感受到被爱，而“查岗”等行为则最伤感情。
2017-11-2515:30
政府机构网站市发展和改革委员会市经济和信息化委员会市商务委员会市教育委员会市科学技术委员会市民族和宗教事务委员会市公安局市监察局市民政局市司法局市财政局市人力资源和社会保障局市交通委员会市农业委员会市环境保护局市规划和国土资源管理局市水务局(市海洋局)市文化广播影视管理局市卫生和计划生育委员会市审计局市人民政府外事办公室市国有资产监督管理委员会市地税局市工商行政管理局市质量技术监督局市食品药品监督管理局市统计局市新闻出版局市体育局市旅游局市知识产权局市绿化和市容管理局市安全生产监督管理局市机关事务管理局市民防办公室市人民政府合作交流办公室市人民政府侨务办公室市人民政府法制办公室市金融服务办公室市口岸服务办公室市人民政府新闻办公室市人民政府发展研究中心市人民政府参事室市粮食局市监狱管理局市社会团体管理局市公务员局市城管执法局
0){uaredirect();=0;}"title="中央政府和国家部委网站"size="1">中央政府和国家部委网站中央政府门户网站外交部国防部发展改革委教育部科技部工业和信息化部国家民委公安部监察部民政部司法部财政部人力资源社会保障部国土资源部环境保护部住房城乡建设部交通运输部水利部农业部商务部文化部卫生计生委人民银行审计署国家语委航天局原子能机构国资委海关总署税务总局工商总局质检总局新闻出版广电总局体育总局安全监管总局食品药品监管总局统计局林业局知识产权局旅游局宗教局参事室国管局版权局侨办港澳办法制办国研室台办新闻办新华社中科院社科院工程院发展研究中心行政学院地震局气象局银监会证监会保监会社保基金会自然科学基金会信访局粮食局能源局国防科工局烟草局外专局公务员局海洋局测绘地信局铁路局民航局邮政局文物局中医药局外汇局煤矿安监局档案局密码局扶贫办三峡办南水北调办0){uaredirect();=0;}"size="1">地方政府网站北京天津河北山西内蒙古辽宁吉林黑龙江江苏浙江安徽福建江西山东河南湖北湖南广东广西海南重庆四川贵州云南西藏陕西甘肃青海宁夏新疆香港澳门台湾新疆生产建设兵团
SunYat-senUniversitysignedastrategiccooperationagreementwiththeShenzhengovernmentinNovember2015tojointlybuildauniversityinaccordancewiththeworld-classstandard,asanimportantbaseforcultivatinghigh-levelinnovativetalentsforGuangdong’thcareinShenzhen,thetwosideshavealsocooperated,theSeventhAffiliatedHospitalofSunYat-senUniversity,whichisabout1kilometerawayfromthecampus,(US$),,theShenzhencampuswillaccommodate20,000studentsandtheenroeabouthowthephoenixraisesitsninechildreninastableandprosperousenvironment.
TheopeningceremonyoftheNepalMela.[Photo/]ThefirstNepalMela(NepalFair)inGuangzhouisbeingheldatXihuluSquare,’spotentialproductsinChinesemarket,andforgeanexchangeplatfo,ConsulGeneralofNepalinGuangzhou,thedemonstrationofNepalispecialtyproductsintheMelawillfamiliarizethestakeholderswiththecurrentstatusoftrade,,ConsulGeneralofNepalinGuangzhou.[Photo/](Fair)willinpromotioneventsofculture,tourismandtradeatBeijingRoadCulturialTourismZone,,DeputyDistrictDirectorGeneralofthePeople’,thefairwillpromotetheexchange,cooperationofbothsidesinculture,tourism,commerce,andtofurtherenhanceGuangzhoucitizens[Photo/]GuangdongandNepalshareacloseeconomicandtradecooperationinfieldslikeinvestment,,in2017,theexportandimportvolumebetweenGuangdongandNepalreached250millionUSD,%.Lastyear,teninvestmentprojectsfromNepalwereapprovedinGuangdong,%,th,theprovincewillfurtherstrengtheneconomicandt
您现在的位置：　刘雪荣主持召开第七次廉政夜谈会强调着力解决形式主义官僚主义突出问题以真抓实干的过硬作风推动高质量发展黄冈新闻网（记者沈红星）6月12日晚7点半，市委书记刘雪荣与正在罗田县参加全市第九次精准扶贫现场推进会的各县市区委书记、乡镇党委书记围坐在一起，面对面就贯彻落实习近平总书记视察湖北重要讲话精神，切实加强作风建设，力戒形式主义、官僚主义，大力弘扬真抓实干作风，进行交心谈心。
市领导邱丽新、胡爱民、余学武出席。
这是2015年6月以来，刘雪荣第七次利用全市大型会议间隙，主持召开县、乡党委书记廉政夜谈会，每次聚焦一个主题，传达中央、省委党风廉政建设有关精神，压紧压实全面从严治党主体责任。
刘雪荣指出，要深刻认识力戒形式主义、官僚主义的重要性和紧迫性。
这是贯彻落实习近平总书记视察湖北重要讲话精神的内在要求，是推动黄冈高质量发展的迫切需要，是促进干部担当作为的紧迫任务。
他通过列举正在推进的晨鸣项目，十余年久久为功，不断调整优化方案，坚持走生态优先、绿色发展之路，即将投产的事例，语重心长地告诫全市各级干部，作风正则事业兴，好的作风能产生强大的创造力，形成巨大的凝聚力。
实干出生产力，实现高质量发展，必须以扎实的作风作保障。
刘雪荣强调，要着力解决形式主义、官僚主义突出问题。
着力解决扶贫领域形式主义、官僚主义突出问题。
不做表面文章，转变作风，扑下身子，沉到一线，实打实干、担当尽责，推动扶贫工作落细落小。
着力解决贯彻落实方面的突出问题。
力戒虚多实少，说一套做一套，坚决把贯彻落实中央和省委、市委决策部署，转化为推动工作的创造性实践，倡导“八简两风”，运用五步工作法、搬石头工作法、倒推工作法等科学方法，解决问题，狠抓落实，特别是一把手要亲自干、带头干。
着力解决调查研究方面的突出问题。
坚决杜绝像打造旅游线路一样打造“经典调研线路”和蜻蜓点水、走马观花式调研，倡导不打招呼、轻车简从、暗访式调研，真正把功夫下到察实情、出实招、办实事、求实效上。
着力解决责任担当方面的突出问题。
敢于拍板、敢于决策，面对急难险重问题，要站得出去、顶得上去、扛得起来，要有功成不必在我的胸怀和功成必定有我的担当，多做打基础、利长远、惠民生的实事，不图显功、多做实功。
着力解决服务群众方面的突出问题。
牢记初心和使命，坚持以人民为中心的发展思想，积极回应人民群众关切，不断满足人民群众日益增长的美好生活需要。
刘雪荣要求，坚持以上率下，切实履职担当，强化执纪问责，以真抓实干的过硬作风推动黄冈高质量发展。
会上，市委常委、市纪委书记、市监委主任胡爱民传达省委有关扶贫领域形式主义、官僚主义突出问题的通报。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员黄发改）6月8日下午，市发改委组织《中华人民共和国监察法》（简称《监察法》）专题培训，市纪委党风室主任周祥益为全体党员干部宣讲廉政党课。
周祥益结合当前反腐败斗争形势，通过大量案例，深入浅出，对《监察法》进行详细解读，帮助与会党员干部进一步认识和了解《监察法》的意义和内容。
市发改委党组书记、主任黄文虎说，新时期发改系统党员干部要不断深入、系统地学习，深刻理解《监察法》精神内涵，发挥表率作用，增强“四个意识”，推动发改聚焦重大项目、重大战略、重大专项、重大改革建设，依法行政，做遵法守法的模范。
结合发改部门工作实际，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的责任担当推动黄冈经济社会高质量发展。
培训结束后，与会人员参加党纪国法知识测试，进一步巩固学习效果。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员余思瑶）“这些先进典型都是我们身边的人，他们的事迹看得见摸得着，真实可信，值得学习！”这是黄州南湖街道办事处干部听完宣讲后发出的感叹。
6月8日，黄州区勤廉干事创业先进典型巡回百姓宣讲活动，在南湖街道结束了乡镇街道一级的宣讲。
从6月5日起，黄州区从机关基层、乡镇村组精心挑选7名宣讲员赴东湖街道、禹王街道、陈策楼镇、陶店乡、堵城镇、路口镇、赤壁街道、南湖街道等地，共进行8场宣讲。
这是黄州区进一步提振党员干部干事创业精气神，充分发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用的重要举措。
4天来，近千名乡镇干部群众认真聆听了宣讲。
7名宣讲员用朴实而饱含深情的语言，从新时代新思想新征程、践行社会主义核心价值观、廉政干事创业等方面，对先进典型的先进事迹进行了生动鲜活的宣讲，用榜样的力量教育引导广大党员干部牢记初心使命，牢固树立“四个意识”，真正把思想和行动统一到党的十九大精神上来。
下一步，宣讲团将到区直单位进行宣讲。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　湖北日报讯湖北日报全媒记者郭习松通讯员郭斯杨行伟参观旅游新村、生态停车场、游客中心、四季滑雪场、智慧旅游系统、旅游厕所……5月30日，由省旅游委组织，黄冈、黄石、鄂州、咸宁、九江、六安、信阳、安庆市旅游委（局）联合媒体采访团现身浠水三角山旅游度假区。
“变化非常明显。
”带队的省旅游委相关负责人感慨。
历经2年半的整改提档，5月1日三角山重新开园，截至5月30日，景区已接待10万人次。
作为黄冈首个国家4A级景区，2年半里，三角山经历了什么？4A景区被限期整改三角山又名笔架山，位于大别山南麓、浠水县东部，方圆64平方公里，主峰海拔1055米，因其三峰竞秀而得名。
三角山旅游度假区前身是浠水县国营三角山林场，2009年1月，被评定为国家4A级旅游景区，是黄冈最早获批的4A级景区。
景区自然资源丰富，但游客却逐年下降。
“表面上看，是游客中心功能不完善，不能满足旅游接待需求等客观原因，深层次原因是景区过份依赖‘门票+自然山水’的传统发展模式，硬件建设和发展理念跟不上时代要求。
”黄冈市旅游委相关负责人一针见血地指出。
深谙其历史的资深员工则透露，受制于国有林场体制改革遗留下的诸多问题，由林场工人转换而来的服务团队难以适应市场需求。
“他们中，不少人认为山林是‘自家’的，开发旅游对他们生活并没有多少提升，还要‘伺候人’……何谈高质量的服务？”2015年11月，省旅游景区质量等级评定委员会一纸公告，将浠水三角山旅游度假区打入“谷底”——综合服务管理水平低，环境卫生脏乱差，游客中心设施不齐全、功能不完善，不能满足旅游接待需求……限期6个月整改到位。
封园之后彻底转型这无异于一记当头棒喝。
此时，周边县市一个个崛起自己的“网红”景区，仅罗田、麻城就涌现3个4A级国家景区。
治沉疴当用猛药！2016年12月1日，浠水县委县政府通过讨论，索性敦促三角山景区发布封园公告，停止所有旅游服务接待。
一场由政府牵头，“保4A、创5A”的以改促建行动就此拉开。
这一年，该县吹响“旅游强县”冲锋号，调整全县旅游发展重点，突出以三角山为龙头引领东部生态旅游区建设，引导林场改变传统靠山吃山的“吃法”：——打生态旅游牌。
三角山是一座风景山，自然景观奇特，层峦叠嶂、高峻险要、怪石嶙峋、石洞奇观，妙趣横生。
充分利用既有的优质生态资源环境，大力发展森林生态旅游；——打红色旅游牌。
三角山是一座革命山，革命战争年代，这里是鄂、豫、皖苏区的重要组成部分。
——还要有诗和远方。
三角山是一座文化山，李白、杜甫、苏东坡、欧阳修、陆羽、吴承恩等历代文化名人在此留下足迹。
浠水还是中华诗词之乡、中国楹联文化县、闻一多故里。
——让山水动起来。
在革命山、文化山、风景山基础上，引入四季滑雪场、房车露营地等元素，打造运动休闲小镇，赋予其时尚运动内涵。
“立足生态优势和深厚的人文底蕴，应势而动，顺势而谋，乘势而上，实施全域旅游发展路径，以‘生态+’‘旅游+’‘文化+’引领当地融合发展。
目前，旅游区内的生态白莲游客接待中心项目施工进展顺利，闻一多文化小镇、南国诗都、庞安时健康小镇、中华香都等一批文化旅游招商项目正积极推进，绿色发展氛围日浓。
”浠水县副县长汪爱芬说。
破茧成蝶“阵痛”换来全面蝶变——2017年6月，林场全面完成改革任务，100多名林场工人按政策稳妥分类安置。
三角山面貌焕然一新：新修的黄溪冲至三角山11公里旅游环线公路、三尖峰主景区提升工程等已经完工，游客接待中心、生态停车场、四季滑雪场、房车营地等项目陆续交付使用。
旅游名村格局初现：位于旅游公路的黄溪冲村，在景区整体规划助力下，发生翻天覆地变化，44幢三层楼徽派别墅拔地而起，188户易地扶贫搬迁，总建筑面积近4万平方米。
据介绍，整改提档后的三角山整体建设总投资约13亿元人民币，重点规划建设登山健身游步道、四季滑雪场、勇者蹦极、峡谷漂流、观光索道、房车营地等18个项目，逐步打造成以观光度假、健身休闲、养生养老为特色的国家级生态旅游度假示范区。
硬件改造之余，一系列举措向着精细化、制度化、长效化管理目标迈进，综合管理水平同步得到全面提升。
“人的拳头收回来，再打出去更有力。
三角山的蝶变就是一次破与立的新长征路。
”浠水县委书记黄强胤总结说，破立结合，旨在探索发展创新升级新路径；体旅融合，旨在塑造绿色发展新样板。
“肩上的担子更重了，压力更大了。
”新上任的三角山旅游度假区管委会主任孙楚明说，眼下，三角山正以5A级景区建设为标准，向国家级旅游度假区的目标迈进。
（责任编辑：龚丽君）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
本市各相关部门网站市发展和改革委员会市经济和信息化委员会市商务委员会市教育委员会市科学技术委员会市民族和宗教事务委员会市公安局市监察局市民政局市司法局市财政局市人力资源和社会保障局市住房和城乡建设管理委员会市交通委员会市农业委员会市环境保护局市规划和国土资源管理局市水务局(市海洋局)市文化广播影视管理局市卫生和计划生育委员会市审计局市人民政府外事办公室市国有资产监督管理委员会市地税局市工商行政管理局市质量技术监督局市统计局市新闻出版局市体育局市旅游局市知识产权局市绿化和市容管理局市安全生产监督管理局市机关事务管理局市民防办公室市人民政府合作交流办公室市人民政府侨务办公室市人民政府法制办公室市金融服务办公室市口岸服务办公室市人民政府新闻办公室市人民政府参事室市人民政府发展研究中心市粮食局市监狱管理局市食品药品监督管理局市社会团体管理局市公务员局市政府征兵办市城管执法局
您现在的位置：　黄冈新闻网（记者沈红星李维）筑梦黄冈，众创天下。
6月12日，第三届“创天下”大别山创新创业大赛决赛暨“双十佳”创业明星颁奖活动在黄州举行。
高纯石英砂提纯和中医药原素手工造物空间项目分别夺得企业组和大学生团队组一等奖。
本次大赛自3月底启动以来，共有138个项目（企业组65个、大学生团队组73个）报名参赛。
经过初赛、复赛，最终9个企业组项目、5个大学生团队组项目进入总决赛。
因特殊原因，1个企业组项目弃赛。
14个决赛参与项目涉及生物科技、新型材料、现代农业、电子商务、互联网教育、中医药等领域。
比赛现场，选手自信精彩的演讲，评委犀利热辣的提问、中肯到位的点评，将决赛现场气氛不断推向高潮。
经过激烈角逐，最终产生2个一等奖、3个二等奖、4个三等奖和5个优胜奖。
14个获奖项目共享10万资金奖励。
此外，楚商资本集团、宏泰产业投资基金、鼎石先锋投资基金、省高投、珞珈梧桐创投、数沐股权投资基金、前海汉盈基金等9家创投机构参与大赛项目对接。
此次大赛由市委、市政府主办，市委组织部、市市校合作办、团市委、市农办、市人社局承办。
大赛以“筑梦黄冈，众创天下”为主题，旨在以优秀的平台、创意的机制和开放的姿态，引领中小企业和创业团队实现“双创”梦想。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（记者熊庆萍）6月12日，市委中心组举行集中研学，学习习近平总书记在全国生态环境保护大会上的讲话精神、新时代社会治理创新和总体国家安全观知识。
市委书记刘雪荣主持学习并讲话。
湖北警官学院党委副书记、院长刘茂林应邀作了《新时代社会治理创新的宪法问题》专题辅导报告。
市委中心组在家成员，市“四大家”秘书长，市纪委、市委组织部、市委宣传部、市委统战部、市委政法委、市发改委、市环保局等25个部门主要负责人参加学习，并观看了国家安全教育专题片。
刘雪荣指出，习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话，对新时代推进生态文明建设进行了具体部署，提供了重要遵循。
我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，准确把握生态文明建设面临的新形势、根本遵循和重点任务，以习近平生态文明思想指导和推动全市生态文明建设。
加大生态修复和环境保护力度，严守生态保护红线，持续深入推进长江大保护“九大行动”“四个三重大生态工程”，坚持山水林田湖草整体保护、系统修复、区域统筹、综合治理。
要健全生态保护和绿色发展体制机制，全力抓好突出环境问题整治，扎实推进长江岸线、港口码头和化工污染整治。
刘雪荣强调，今年是全面贯彻落实党的十九大精神的开局之年，是打好“三大攻坚战”的关键之年。
加强社会治理创新、防范和化解社会矛盾、维护社会和谐稳定，事关“三大攻坚战”的打赢，事关经济社会发展目标的实现。
我们一定要按照党的十九大提出“打造共建共治共享的社会治理格局”的部署要求，积极回应人民对美好生活的新期待，落实好社会治理的新任务、新要求、新举措，不断提升我市社会治理能力水平。
刘雪荣强调，2014年4月15日，习近平总书记在中央国安委第一次会议上，首次正式提出总体国家安全观，党的十九大把“坚持总体国家安全观”作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的14条基本方略之一，对有效维护国家安全作出了新部署，提出了新要求。
各级党员干部，特别是领导干部，要认真贯彻落实党中央和省委、市委关于国家安全工作的各项决策部署，主动践行以人民安全为宗旨的国家安全观，切实担当起维护国家安全的黄冈责任。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（记者景纯通讯员叶旭陈刚）6月12日，第三届“创天下”大别山创新创业大赛决赛暨“双十佳”创业明星颁奖活动在黄州举行。
省人大常委会副主任、市委书记刘雪荣，市委副书记、市长邱丽新出席活动并为“双十佳”创业明星颁奖。
团省委副书记师建兴，省委财经办（省委农办）副主任杨汝俊，省委组织部人才处处长、二级巡视员徐小兵，省人社厅副厅长董长麒出席活动并颁奖。
市领导张社教、赵斌、陈少敏等出席。
刘雪荣在总结讲话时指出，徐志新、汪航等一大批创业明星的示范和带动，为我市乡村振兴和建设全省区域性增长极注入了强劲的新动能。
他们是乡村振兴、脱贫攻坚的希望所在。
如果有几千家像徐志新这样的企业入驻，农村经济就插上了腾飞的翅膀。
刘雪荣说，2014年以来，我们连续举办了三届“创天下”活动，组织发起了省内外高校、孵化器、创业团队同台竞赛交流，邀请了知名企业家、创业导师、金融投资机构把脉问诊，催生了思勤智能、谦益农业等一批创新创业明星企业，双创氛围日益浓厚，新经济新业态新模式不断涌现。
今年的“创天下”活动有三个特点：政治站位有高度。
活动紧紧围绕落实国家创新驱动发展战略，省委“三乡工程”重大工作部署，把党中央、省委的决策部署转化为地方发展新动力，“创天下”赛事呈现出勃勃生机与活力；项目参与有热度。
本次活动从3月底启动以来，广泛宣传，周密策划，吸引了138个项目团队报名参赛，涌现出一批科技含量高、市场潜力大、成长性良好的创业项目，在全市又一次掀起了双创新热潮；活动内容有亮度。
这次活动不仅是碰撞火花、启迪思路的双创大赛，还对近年来黄冈创业青年、回乡创业能人进行了隆重表彰，在全社会进一步树立了创业典范，倡导了弘扬创新、尊重人才的良好风尚。
刘雪荣深情寄语创业者，要保持定力，做新时代坚定的奋斗者；抢抓机遇，做新时代坚定的实干家；感恩奋进，做新时代坚定的奉献派。
据悉，此次表彰的“双十佳”包括“十佳青年创业明星”和“十佳能人回乡创业明星”，为进一步推进实施创新创业行动和“能人回乡千人计划”树立了典型，营造了良好舆论氛围。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员曹竞帆）6月4日晚7时30分，2018“锦绣中华—中国非物质文化遗产服饰秀”系列活动在北京恭王府博物馆拉开帷幕。
黄梅挑花国家级代表性传承人、67岁的石九梅老人，带着源自黄梅的挑花工艺品走上了舞台。
当晚，黄梅挑花同二十四节气、苗绣、蜡染等多项国家级非物质文化遗产技艺项目与现代服饰设计融合，将古老的“非遗”之美，结合当下的时尚艺术，不断探索发现艺术的魅力。
“黄梅有女皆挑花”。
黄梅挑花又名架子花、十字挑花，是广泛流传的一种民间工艺，起源于元代，发展成熟于明末清初。
长期以来，经过一代又一代黄梅农家妇女的精研细作，这门工艺日臻完善。
2006年，该工艺列入第一批国家级非物质文化遗产名录，被誉为“立体的中国画、无声的抒情诗”。
近年来，黄梅县做好“非遗”开发利用文章，把“挑花”盘成了一个新兴产业。
目前，该县已开发窗帘、壁挂、地毯、画匾、服饰等挑花产品10余类500多个品种，年产值近1亿元，黄梅挑花产品畅销全国10多个大中城市及港澳地区，部分产品还销往日、韩等20多个国家。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（记者汪秀玲）6月12日，全市“四个三重大生态工程”建设现场推进会召开。
市委副书记、市长邱丽新强调，各级各部门要贯彻落实习近平总书记视察湖北重要讲话精神，对照目标找差距，坚持问题导向，压实责任，补短板强弱项，切实把“四个三重大生态工程”建成美丽黄冈建设、改善人居环境的样板工程。
市委副书记、常务副市长张社教主持会议，市政府秘书长闻武斌参加。
市发改委通报全市“四个三重大生态工程”进展情况，市住建委通报全市乡镇生活污水治理和城乡生活垃圾无害化处理工作进展情况，黄州区、浠水县、黄梅县分别介绍了“四个三重大生态工程”，“厕所革命”整镇、整村推进，乡镇生活污水治理和城乡生活垃圾无害化处理工作推进情况。
邱丽新强调，要以更大力度推进“四个三重大生态工程”建设。
一要大力推进“厕所革命”，做到抓规划、抓进度、抓投入、抓质量、抓管护、抓共建。
二要大力推进乡镇污水治理，坚持目标导向、问题导向、依法依规、安全质量和制度管理。
三要大力推进城乡生活垃圾无害化处理，加强终端设施建设、垃圾分类试点建设、存量垃圾治理、转运设施及信息化建设和制度建设。
四要大力推进精准灭荒，重点做好补齐管护短板、坚持产业带动、注重机制创新、加强工作谋划四项工作。
邱丽新要求，要务实重行，确保工作落实。
强化力量，做到主要领导亲自抓，分管领导具体抓，精兵强将一线抓，部门联动合力抓，工作结合统筹抓，强化责任担当，强化考核督办，高质量推进我市“四个三重大生态工程”建设，确保全面完成年度目标任务。
会前，与会人员先后到陶店乡霸城山村，陈策楼镇杜家林村、李家湾村和盂钵桥村、王福湾村，实地参观厕所革命、能人回乡工程、农村生活污水治理、一湾一口清水塘、农村垃圾分类处理、垃圾无害化处理长效机制建设、集镇污水收集管网建设等工作。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　鄂东晚报记者王桑通讯员张水民“一年四季，身上衣服都是脏的，脸上总是黑的。
”说起自己的打工生活，王坤盛无限感慨。
6月9日，站在黄梅县新开镇江心洲生态综合园内，他抚着一块写有“浪情岛”的青色巨石，喃喃自语：“还要加快项目推进。
”这位年过五旬的中年人已经为家乡播种绿色5年。
从泥水工变成老板1990年，年仅23岁的王坤盛来到江苏常熟，经人介绍在一家建筑公司做起了第一份正式工作——泥水工。
抱着混口饭吃的想法，王坤盛开始了打工生活。
王坤盛不仅勤快，而且活干得漂亮，每天比别人多砌几百甚至上千块砖不说，砌的墙也非常标准：砖缝小，上下齐整。
他特别爱钻研，不懂就问老板。
渐渐地，小伙子深受老板喜爱，有活必找王坤盛做，出入一些生意场合也带上他。
几年下来，王坤盛不仅有了一门好手艺，也积累了一些财富，更熟悉了建筑行业的规矩，王坤盛决定自己创业。
凭着过硬的技术和良好的人缘，王坤盛的永盛建筑安装有限公司成立了。
起初，资金并不充裕，设备也不齐全，但他为人实在，有一帮员工忠实地跟着他，时时处处维护公司信誉，把手上的活干得漂漂亮亮的，渐渐在业界树立了良好信誉。
打造非传统旅游景区——玫瑰谷创立永盛建筑安装有限公司，是王坤盛的第一次创业。
随着建安公司越来越多，很多公司设备落后甚至缺失，王坤盛又看到了商机，迅速成立劳务公司，向其他公司出租出借设备和劳务人员。
他的事业蒸蒸日上，公司也干得风生水起。
2012年，王坤盛萌生了回乡创业的念头。
他回到家乡黄梅考察，寻找创业的沃土。
2013年，他成立瑞坤旅游开发有限公司，与两人合伙打造了黄梅县第一个非传统旅游景区——玫瑰谷景区。
投资近2亿元，开发了集玫瑰谷漂流、龙池河大峡谷、伊甸园玫瑰观光园、丹桐户外拓展于一体的柳林玫瑰谷生态旅游风景区。
先后带动300多人就业，发展了几十家农家乐，每年吸引游客20万余人次，旅游收入突破千万元，是国家AAA景区。
惊艳于家乡美不胜收的湖光山色，2016年，王坤盛又成立了德仁旅游开发有限公司，再一次成功打造了柳林腊里岩景区；2017年底，新开镇江心洲农业生态综合体开发签约开工。
刚回乡创业时，王坤盛的团队不到50人。
随着业务量攀升，业绩不断拓展，不到两年时间，黄梅县新开、王埠、孔垅、小池等地许多村民闻讯而来，加入公司一起打拼，公司在职人员最多时达到1000余人。
别人眼里的王坤盛或许算得上幸运儿，而对于历经沉浮的王坤盛来说，回乡创业，带动家乡人共同致富才是初心。
开发绿岛——江心洲生态综合园机会总是垂青于有准备的人。
王坤盛时刻关注社会发展，注意捕捉商机。
有位村民问他：“王总，你这么有钱，为什么还要继续打拼？”王坤盛说：“现在我不是为了挣钱，我想做点事，特别是为家乡做些力所能及的事！”今年4月29日，黄梅县新开江心洲生态综合园内，一块写着“浪情岛”的青色巨石高高矗立，开工不到半年，就建成绿岛面积400余亩，王坤盛缔造了传奇。
江心洲又称鳊鱼洲，总占地6000余亩，极目远眺，庐山美景尽收眼底，建设中的合安九高铁穿境而过，其地理条件优越，生态环境优美，但一直处于未开发状态。
王坤盛开发的新开江心洲生态综合园，计划分三期进行，一期开发主要是植绿，共种植银杏300亩、火龙果20亩、冬桃30亩、雪梨30亩、美人桔20亩，开发水面400亩养荷花；二期开发花园旅游，种植各类花卉300亩；三期开发湿地旅游，种植各类水生植物1800亩，保护江心洲湿地生态平衡，最终把江心洲打造成为名副其实的绿岛。
王坤盛回乡创业时，当地党委政府给予了大力支持，帮助解决瓶颈问题，确保项目建设快速推进。
从玫瑰谷到江心洲开发，历时5年。
这5年，是王坤盛播种绿色的5年、美化家园的5年。
创业路上，“绿”色一片。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　6月9日晚，罗田县凤山镇白杨冲村“百姓大舞台”首演。
当天，全村群众齐聚大舞台广场，观看村文艺宣传队以及县戏剧团的精彩表演。
通讯员王志高王志勇晏虹娜摄（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　通讯员郭斯方俊初夏时节，浠水各地项目建设现场一如天气，持续升温。
今年前5个月，浠水谋划的100个重点建设项目，已开工建设56个，总投资148亿元，累计完成投资亿元。
正开展前期工作、顺利推进18个，总投资亿元。
谋划推进的4个，总投资亿元。
一批重大优质项目按下“快进键”，充分体现了浠水发展的“速度与激情”。
质量提升，夯实跨越发展底盘6月5日，在浠水洛曼劳仕医疗用品有限公司干净整洁、无污染的全封闭式厂房内，员工正在仔细检验出口欧洲的产品。
“我们公司产品100%出口欧洲市场，这得益于世界一流的产品质量。
”洛曼劳仕公司负责人介绍。
主攻外贸出口，洛曼劳仕用质量为先的战略赢得国际市场的青睐。
作为黄冈市外贸进出口十强企业之一，洛曼劳仕公司年销售额过亿元，现有员工千余名，主要生产无纺布手术衣、桌布、台套、绷带等一次性医疗消耗品，产品质量在国际同行业处于领先水平。
一批批如洛曼劳仕这样注重质量品牌建设的企业不断为浠水发展书写奋进篇章。
浠水坚持把提高供给体系质量作为推动高质量发展的主攻方向，着力打造“百年老店”和区域公共品牌，大力实施工业倍增计划和“满园行动”，逐步推动发展由以量取胜向以质取胜转变。
好中选优，加速新旧动能转换在浠水丁司垱镇的湖北津驰高新硅材料产业园，项目一期主体工程全部完工，生产车间内的设备也已到位，工人们正在进行安装调试，预计10月份试投产。
一期项目正式投产后，将形成年产品产量达10万吨、年产值过10亿元的现代化高纯度硅材料生产基地。
该项目是浠水重点招商引资项目，投资10亿元分期建设。
公司拥有一个国家发明专利、三项技术专利，生产的高端硅材料产品纯度达到%以上，是国内目前可规模生产的唯一企业，产品主要应用于手机屏幕、电子管、抗压抗温玻璃等领域。
公司秉持生态环保理念，已投入1000多万元建设污水污物处理设施，厂区绿化工程也全部规划完成。
项目后期计划投资8亿元，建设一个年产值过100亿元的高端半导体和光纤生产基地。
建成后，将成为浠水县域经济新的增长点。
缺什么引什么，短什么补什么。
浠水始终把招商引资作为补齐“短板”的关键一招，好中生“优”，加速新旧动能转换，助推工业发展质量更高、效率更优。
今年1月至5月，浠水签约项目35个，其中新引进亿元以上重点项目14个，新开工亿元以上重点项目6个，新投产亿元以上重点项目5个。
动力变革，推动创新力量崛起5月12日，黄冈市第三届“创天下”大别山创新创业大赛入围项目，经过激烈角逐新鲜“出炉”。
浠水参加复赛的3家企业全部晋级，其中津驰硅材料有限公司以第一名、恒标塑胶有限公司以第五名、韩泰智能设备有限公司以第八名的成绩晋级，即将代表浠水参加决赛。
不仅国内畅销，还出口到韩国、日本和美国等国际市场，津驰硅材料有限公司是国内首家能批量生产高纯石英材料的企业，生产的高端硅材料产品SiO2纯度达%以上。
恒标塑胶有限公司是一家专业从事热塑性弹性体研发、生产与销售的高新技术企业。
公司采用湖北大学TPV专利技术，与湖北大学高分子研究所开展合作，大学教授、博士作为技术指导。
从事智能装备研究、设计、制造的韩泰智能设备有限公司，2015年获省“知识产权示范企业”，2016年获省“自主创业战略团队”C类，2017年获省“自主创业战略团队”B类。
高新技术企业遍地生花。
浠水逐渐摆脱靠生产要素投入驱动经济增长的传统模式，创新日益成为引领县域经济高质量发展的第一动力。
从政策环境、市场准入和要素保障等方面，浠水加大高新企业和市场创新主体培育力度，实施战略性新兴产业倍增计划，推动智能制造行动计划和“万企上云”工程，培育韩泰智能等一批智能制造示范企业，支持天雄、威风等企业专注核心业务，培育一批科技领军企业和行业隐形冠军，不断提高发展的质量和效益。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　6月12日，第三届“创天下”大别山创新创业大赛总决赛在黄州举行。
大赛自3月份启动以来，共有来自全市及省内高校138个项目报名参赛。
经资格审查、初赛、复赛等环节，有15个项目团队进入总决赛。
图为决赛现场。
记者周伟摄（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　大山无闲草　株株皆良药罗田百草“营养餐”壮了黑山羊强了扶贫产业黄冈新闻网（通讯员刘世民）“这头母羊怀了3只小羊，预产期半个月左右,3只小羊都发育良好。
”6月2日，罗田县锦秀林牧专业合作社黑山羊良种繁育基地技术负责人邱宁，一手拿着探头给孕羊做B超，一手指着显示屏告诉笔者。
放下仪器的邱宁，指着羊圈里的百多头孕羊说：“这些母羊自从吃上了‘营养餐’后，头头长得膘肥体壮，受孕后每天早晚配两顿‘营养餐’，中午吃些草料，孕羊营养跟上来了，小羊发育得非常好，产后羔羊成活率高。
自去年母羊吃上了‘营养餐’后，羔羊成活率由过去75%提高到现在的90%以上。
”2014年以来，罗田把黑山羊产业作为精准扶贫的支柱产业，但由于放牧养殖受到冬季及雨雪天气影响，草料供应严重不足，同时营养配方研发未跟上，黑山羊养殖很难大规模发展。
罗田县委、县政府多次请求省农业科学院畜牧兽医研究所给予支持。
该所高度重视，成立了以郭万正教授为牵头人的课题技术攻关组，潜心研究后终于在2016年研发出肥羊、孕羊、哺乳母羊、羔羊等不同阶段“营养餐”配方。
为了让“营养餐”配方适合罗田的水土，郭万正教授卷起行李，驻扎到合作社养殖基地，足迹遍布罗田的山山水水。
为了尽可能让具有药膳两用的大山中药材入选“营养餐”，他从锦秀林牧专业合作社提供的120多种药膳两用羊草中，根据肥羊、孕羊、哺乳母羊、羔羊胃口需求，精选出102种营养和药用效果好的牧草配成大别山黑山羊“营养餐”。
去年4月，他们研发的“营养餐”配方在罗田县锦秀林牧专业合作社规模良繁场正式投入使用。
“这儿的黑山羊自从吃上了‘营养餐’后，肉羊头头长得精壮肉肥，出栏单个体重均达到40公斤以上，免疫力明显提高，抗病能力增强了，每只羊的防疫用药由过去每年13元降到现在的每年元，存栏数在去年的基础上也翻了两番。
”罗田县锦秀林牧专业合作社黑山羊良种繁育基地生产负责人刘晓林如数家珍。
“郭教授为我们大别山黑山羊研制出了药膳两用的‘营养餐’，有效解决了黑山羊养殖发展到一定规模饲料供应不上的难题。
目前名羊公司已经把这一配方‘营养餐’推广到旗下的600多个养羊户，今年户平年增收5000多元，明年把这一配方‘营养餐’推广到全县每一个养羊户，力争全县黑山羊养殖规模翻番，为罗田父老乡亲脱贫致富奔小康作出名羊人的贡献。
”湖北名羊公司董事长、全国人大代表刘锦秀信心满满。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　建设高标准农田　打造鄂东大粮仓黄梅“示范样板”再次获得省政府专项奖励资金黄冈新闻网（记者梅卓慧）6月1日，黄梅县苦竹乡杨谷志村1300米长、米宽的通村主干道两边，稻田绿油油的。
村党支部书记张干雄高兴地说，高标准农田建设后，实现全程机械化，大大减轻了农民劳动强度，节约了生产成本，成倍提高了农田产能，村民人均可年增收200余元。
这是黄梅县高标准农田建设的一个缩影。
黄梅县2016年新建高标准农田示范区5万亩，建成补建达标项目区万亩，新建和补建项目总投资约亿元；2017年，项目区共分8个片区推进，建设规模万亩;其中新建万亩，补建万亩，总投入约亿元；2018年，计划建设项目总规模万亩，总投入约亿元。
县农办主任梅端平介绍，2016年，在全省高标准农田建设绩效考评中，黄梅县考评得分在82个县（市、区）中位列第一，成为“示范样板”，获得500万元省级奖励资金；2017年，再次获得500万元专项奖励。
为切实把高标准农田建设搞好，黄梅县实行“五方联动”管理机制，即县委、县政府抓整合资金，高标办抓规划设计，相关部门抓工程监管，乡镇党委、政府抓项目管理，土地承包经营权人参与规划设计、项目监督，这一经验迅速在全省推广。
县里出台《高标准农田工程建设管理办法》，统筹整合工程范围。
发改、财政、国土、水利、农业、交运、林业、电力等部门分别实施，新增千亿斤粮食生产能力建设规划田间工程建设、农业综合开发土地治理、高标准农田土地整治、小型农田水利重点县建设中用于高标准农田建设、高产创建、通村通组公路、农村电网改造、农田林网等项目资金统筹整合，集中使用。
在项目管理上，坚持项目主体不变、资金渠道不变、使用性质不变，实行统一规划、统一设计、统一施工、统一监管、统一验收，项目资金实行专账专人管理。
突出三个结合，高质量抓统筹，是黄梅县高标准农田建设的一大特色。
他们把高标准农田建设项目与美丽乡村建设相结合，对项目区范围内村组，实行村庄垃圾治理全覆盖、环境整治全覆盖、联村通组公路拓宽改造全覆盖，全面启动项目区山水林田电路升级改造，通过建设“农田是景区、庄稼是景点”的生态观光农田，打造“山水林田湖”生命共同体，有力推动了农旅融合发展。
按照“务工就业得酬金，入股分红得股金，土地流转得租金”的思路，就地就近吸纳贫困户参与项目建设，使之与农民脱贫增收紧密结合。
结合农业供给侧结构性改革，大力开展新型农民培训和市场主体培育，组织引导康宏粮油等龙头企业与农户对接，加快现代农业示范区建设步伐。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（记者余涛通讯员肖朝阳）6月12日下午，全市依法保障律师执业权利联席会议第一次会议召开。
会议认真贯彻落实中办、国办《关于深化律师制度改革的意见》和两院三部《关于依法保障律师执业权利的规定》精神，要求建立依法保障律师执业权利联席会议制度，切实保障律师执业权利。
市委常委、统战部部长易先荣出席会议并讲话。
会议要求，提高政治站位，深刻认识依法保障律师执业权利的重要意义；强化工作措施，坚决落实法律赋予律师的执业权利；坚持严管厚爱，全面规范律师执业行为；加强组织领导，积极推进联席会议制度建设。
各成员单位之间要加强沟通协商，凝聚部门合力，将保障律师执业权利和规范律师执业行为有机结合，不断改善律师执业环境，发挥律师职能作用，维护群众合法权益、促进司法公正、推动法治文明建设，更好地服务党委政府中心工作。
会上，各成员单位结合部门职能讨论并通过了联席会议工作机制和各自工作职责。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员谭百康）5月20日至6月3日，湖北掌上垄上行推出“湖北最美茶园网络评选活动”，历经网络投票、专家评选、公示，以英山县杨柳湾镇锣响坳村胡锋为代表的《最美茶园故事》作品，得分分，荣登榜首。
英山县素有“茶叶之都”的美称，该县最具代表性的茶叶产地锣响坳，有茶园1100亩。
近几年，市纪委下派第一书记和县纪委干部驻村后，为让全村群众走上富裕之路，将茶园间作桃花，花茶相映，招来四方游客，让千亩茶园变成集旅游休闲为一体的茶叶公园，锣响坳村游客如织，他们自采自购，带动当地群众增收。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（记者范小翠）6月11日上午，我市“阅读进社区·书香满黄冈”全民阅读活动启动仪式在黄州建新社区举行。
市委常委、宣传部部长、市全民阅读活动领导小组组长陈继平出席活动，并宣布“阅读进社区·书香满黄冈”全民阅读活动启动。
活动现场，中国邮政集团黄冈分公司向社区捐赠了图书。
近年来，全市社区以构建和谐家园为目的，以创建书香社区为载体，以优化读书环境、培养读书习惯、丰富文化活动、打造文化品牌为抓手，社区阅读氛围逐步形成，居民文化素质日益提升、小区邻里关系不断融洽，有效推动了全民阅读进社区活动开展。
仪式结束后，我市对第五届湖北省全民阅读“楚天少儿悦读季”活动有关事项进行了部署。
本次活动由市全民阅读活动领导小组办公室、市民政局、市文广局、黄州区委宣传部主办。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员詹建平陈平王德银）6月9日，全省精准脱贫领头人培训班结业仪式在蕲春县举行。
学员们兴高采烈地说：“对于电商，我们从陌生到熟悉，从不会干到能独立操作，收获满满。
”此次培训班由省委组织部、省商务厅和省扶贫办联合主办，全省37个县市选派的村干部和农户代表参加。
自6月4日在蕲春开班后，5天的培训时间里，学员通过集中听课、农企对接、考察学习等方式接受了电商业务培训。
近年来，蕲春县把电商作为经济发展新的增长极，2014年10月，该县成功携手电商巨头阿里巴巴，2015年全县电商销售额突破15亿元。
短短几年间，该县电商团队发展到3000个，“互联网+蕲艾+农村淘宝”等电商产业集群持续火爆，领跑全国。
借力电商发展，推进精准脱贫。
该县建立电商扶贫社员网，制订“电商培训+农产品上行+农业大数据”精准扶贫模式，对贫困户免费提供电商培训，借助大数据，寻找全国采购商，帮助贫困户销售蕲艾、水果、山药等农产品。
去年，该县通过电商扶贫使3万余贫困人口脱贫，电商扶贫走在全省前列。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　　　黄冈新闻网（通讯员郭建新胡汁饮）6月11晚，罗田县国土资源局召开“加强学习、担当有为、提升形象”主题教育活动动员会，并开展系列活动。
活动旨在通过深入学习贯彻党的十九大精神，推进国土系统党风廉政建设。
　　加强领导，狠抓落实。
该局成立“加强学习、担当有为、提升形象”主题教育活动领导小组，形成主要负责人负总责、带头抓，支部书记负专责，具体抓的工作机制，把学习教育作为当前重要政治任务来抓，确保活动扎实有效、顺利进行。
　　联系实际，注重实效。
该局把主题教育活动与中心工作、业务工作结合起来，明确思路、找准定位、统筹兼顾、合理安排，确保活动和各项工作协调联动，取得实效。
　　逐步推进，严格督查。
按照时间要求，该局主题教育活动领导小组办公室将对活动进展情况进行督促检查，对活动开展好的将通报表扬，优先作为年度目标管理工作评先评优候选对象；对敷衍塞责、消极应付的进行严肃问责，切实防止走过场、搞形式，确保主题教育活动取得实实在在的成效。
(责任编辑：张金霞)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
2017/6/3浏览：1141442回复：4我们是黄冈城区西湖一路2号（辛酉家园）的住户。
西湖一路餐饮业污染严重，简直不是是人住的地方。
楼下露天烧烤，满屋子都是油烟味，晚上中午烟机的噪音，喝酒的声音更是吵得人中午不能休息，晚上睡不着觉。
满院子从烟囱排出的油滴使住户的衣服无处晒，家用车无地方停放，门窗不能开。
整个院子里都是溴气和油烟的味道。
油烟噪声扰民已成为困扰我们西湖一路2号百姓生活的一大顽疾，我们希望通过东坡云曝光出来，更希望黄冈市黄州区相关部门立即行动、马上整改，对影响群众正常生活的油烟噪声污染环境案件严肃查处，切实维护百姓的环境权益。
希望相关政府部门整治油烟和噪声污染重、群众反映强烈的餐饮服务业，尽快完成建成区餐饮服务业单位整治工作，并建立和完善长效管理机制，切实解决噪声扰民、油烟污染等问题，全力营造和谐宜居城市环境。
专家回复还没有专家发表解答网友解答　网友(..)需要到环保局投诉　网友(..)璇疯嚜瑙夐伒瀹堢埍鍥姐瀹堟硶銆佽嚜寰嬨鐪熷疄銆佹枃鏄庣殑鍘熷垯鐞嗘鍙戝笘銆　网友(..)璇疯嚜瑙夐伒瀹堢埍鍥姐瀹堟硶銆佽嚜寰嬨鐪熷疄銆佹枃鏄庣殑鍘熷垯鐞嗘鍙戝笘銆B1=鎻浜　网友(..)环保局和城管部门应当介入调查，并迅速作出处理。
1
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员张先锋田来）6月11日，市委组织部、市人社局发布《黄冈市直事业单位2018年统一组织公开招聘工作人员公告》，组织市直24个部门、40家事业单位的87个岗位，面向社会公开招聘110名工作人员。
考生可登录黄冈党建网（http：//）、市人社局官方网站（http：///）和市人事考试院官方网站（http：//）查看岗位情况，网上报名时间为2018年6月15日8∶00至6月22日17∶00，笔试时间为2018年7月7日上午。
本次公开招聘是深入实施“我选湖北·梦圆黄冈”计划，满足市直事业单位多元化用人需求，促进社会公益事业发展的重要举措，是实施“大学生实训就业选黄冈，人才资智助黄冈，大学生扎根乡村建黄冈”人才引进活动的重要组成部分。
本次公开招聘按事业单位岗位类别划分，管理岗位招聘18人，专业技术岗位招聘92人；专业技术岗位招聘人数占招聘总计划的%，主要集中在教育、卫生、体育等行业；按学历层次划分，要求本科及以上101人、大专及以上9人。
本次公开招聘根据国家和湖北省关于引导和鼓励高校毕业生到基层就业、深化人才引进人才评价机制改革的政策要求，设置4个岗位对实习实训大学生和“三支一扶”计划、大学生村官、大学生志愿服务西部计划项目人员（简称“三项目人员”）进行定向招聘。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
2017/9/16浏览：1439564回复：1武穴市大法寺镇农村自来水且不说自来水的质量问题，而且自来水是经常性地停水，而且是一停就是三天两天，比如这次，又是毫无通知，再次停水三天，让我们农村一些依靠自来水生活的人怎么生活？国家提倡自来水工程，国家讲的服务农村，难道就是这样地实行工程？就是这样的服务农村？同样作为镇政府所在地怎么就不见同样停水，难道就是因为大法寺镇是因为政府所在地，就是官员所在地，就该优先供应？是否可以理解为，官员的地位是比我们农村的平头百姓的地位要高上一等？专家回复还没有专家发表解答网友解答　网友(...)我是湖北黄冈黄梅龙感湖七分场的居民。
我的房屋于1994年，由房管部门批准改建。
23年后，即2017年9月，农场道路改建，需拆除房屋的部分建筑。
为保障居民的居住环境和居住安全，签订协议，协议还没有签，就强行拆房，现在我怎么办1
2017/4/22浏览：1550893回复：24月21日上午，罗家山村村长强占张家凹农民耕地，将耕地出让建停车场，摧毁即将收割油菜3亩，欺压7旬老人，老人哭诉无门，急盼政府为老人主持公道，归还老人耕地，严惩违法村长。
专家回复还没有专家发表解答网友解答　网友(..)改变农用地性质，需要国土，农业部门审批，属实的话，大胆村长地可以在大牢里过年。
　网友(...)守法是全民的职责，基层干部更应该多学法律。
封建社会的残余仍旧存在ー些人的欲望。
需要花大力清理。
落实习近平的执政理念1
2017/6/5浏览：1159712回复：10本村孤儿陈楷，7岁丧父，15岁丧母。
年少外出务工，回家时间较少！2017年5月10号，有身份不明人士请挖掘机将其祖屋强拆，祖屋内家具连同其父亲遗像全数掩埋，屋后大树被砍伐运走。
其本人，家族叔伯无人收到拆迁通知！政府一直推脱不是政府行为，但是以国家有危房改造政策为强拆辩护。
以管不了为理由不过问，让孤儿自己去找拆房子的人谈，而他们双方又都不认识，且对方不承认拆过他家房子。
5月17号报警后，派出所至今不立案，也不说明不立案原因，不出具不立案告知书。
专家回复还没有专家发表解答网友解答　网友(..)这个站里有专家吗　网友(..)专家怎么一个问题都不回答？　网友(...)你们见过白乌鸦吗？　网友(...)红安无国法　网友(..)蕲春县横车镇汪井村村支书徐伟兵贪赃枉法，乱用职权，跟横车镇民政局胡某华结亲家合谋贪污瓜分国家发放的低保资金，贪污民房重建国家补贴资金，贪污国家退耕还林在资金10万元，变卖村马路两旁地基给外村做房屋，吃里扒外，无恶不作，不学无术，整天带村民打麻将，从不为民造福，一个土皇帝！　网友(...)官官相互，老百姓能斗得过他们吗？这就是社会的现实　网友(...)额……这怎么搞的？要查要查到水落石出！　网友(..)敢问红安县各级政府；国法何在？　网友(..)前国家主席李先念故乡，湖北省黄冈市红安县高桥镇，红色故乡不应该给前辈抹黑！　网友(..)当地政府不作为！1
2017/1/26浏览：1153902回复：5村民肖知富，木子店镇大堰河村人，如今走投无路，请各位好心人帮帮忙。
洪水无情，今年7月2日洪水爆发，我家门前河堤告急。
在早晨八点钟决堤，十分钟之内我家房屋冲毁，楼房倒塌两间，余下两间危机重重，家具财物几乎全部冲毁，灾情特别严重，受损折算达30余万元，我家半辈子的功绩付之东流。
事后，我向村委会，镇政府寻求帮助，说是为了解决，不要张扬，把我批评一顿。
到如今财政几次援助共有3万元左右，在众人的帮助下找到一块地基重建住房，主体结构已基本完成。
年关已到，房屋欠款巨大，家中没有积蓄，非常着急，昨天我老婆向村委会了解情况，与村书记佘江平发生冲突，恶言恶语，并踢我老婆，推出办公室，被村委会两人拉开，并未造成重伤。
身为父母官，国家党员，作风人格极度恶劣。
我家房屋财产一贫如洗，在外的老乡，村里的村民伸出温暖之手，向我家捐款3万多元，被村委会，村部全部扣留，如今只收到财政部援助的3万元，村委会从受灾到如今期间连安慰的话都没有，更是恶语相对！我错在哪个地方？有苦难言！被逼无奈出此下策，请好心人帮帮忙！专家回复还没有专家发表解答网友解答　网友(...)一面之词，还须调查，方能水落在出。
当地乡政府哪里去了？　网友(...)村书记是不是流氓我不知道。
但我接触到的村支书出现极端情况，大多数是有些群众恶语伤人。
有理不在言高，希望大家都用沟通的方式表达合理诉求。
干部是为人民服务的，但决不能为人渣服务！　网友(..)村书记就是流氓　网友(...)。
。
。
。
　网友(..)按你说的，佘江平不适合当村委书记，找出真实材料，相当地巡视组提交1
您现在的位置：最新问题2017-9-168:39:09武穴市大法寺镇农村自来水且不说自来水的质量问题，而且自来水是经常性地停水，而且是一停就是三天两天，比如这次，又是毫无通知，再次停水三天，让我们农村一些依靠自来水生活的人怎么生活？国家提倡自来水工程，国家讲的服务农村，难道就是这样地实行工程？就是这样的服务农村？同样作为镇政府所在地怎么就不见同样停水，难道就是因为大法寺镇是因为政府所在地，就是官员所在地，就该优先供应？是否可以理解为，官员的地位是比我问题日期回复/浏览状态2017/6/510/1159711网友已解答2017/6/34/1141441网友已解答2017/5/308/1247299网友已解答2017/4/2514/1128175网友已解答2017/4/223/1550892网友已解答2017/1/266/1153901网友已解答2017/1/170/2108649网友已解答2017/1/162/1274817网友已解答2016/9/12/1984584网友已解答2016/5/24/87827网友已解答2016/5/21/385196网友已解答2016/4/262/305798网友已解答2016/4/250/587396网友已解答2016/4/190/76367网友已解答2016/4/60/68900网友已解答2016/3/20/119277网友已解答2016/2/172/366127网友已解答2016/1/202/140772网友已解答2016/1/121/151605网友已解答2016/1/58/268801网友已解答2015/12/230/424466网友已解答2015/11/211/146042网友已解答2015/10/200/151592网友已解答2015/10/140/133911网友已解答2015/10/110/424990网友已解答页次：1/3页每页25总数701
2017/4/25浏览：1128176回复：14汉涛西湖饭店后面（森泰公寓后面大楼东侧）及盛德花园门口三道菜饭店东西两头长期有抺牌赌博点，据点有麻将机和老虎机，白天、晚上有暗哨值守，每天通宵达旦聚焦形开色色的人参与赌博，嘈杂和吵闹声连绵不断，车辆停放横七竖八，不仅严重扰民还影响周边居民正常生活和车辆出行，特别是临近高考、中考，周边居民子女面临“双考”，急需要一个宁静、安全、舒适的学习环境，恳求公安机关迅速主动出击，加大惩治力度，不要仅拘限于罚罚款就了事，要从根本上解决毒瘤问题，不要让赌博窝点重蹈覆辙而死灰复燃，不要让群众对公安机关大失所望，切实让广大市民有更多的获得感和安全感！专家回复还没有专家发表解答网友解答　网友(..)黄冈的麻将也是太凶了，　网友(..)呵呵　网友(...)附件居民举报过，派出所也出警了，但无济于事，同时派出所还把举报人电话告诉老板，简直对公安机关失去信心。
　网友(...)派出所前脚抓，后脚天，怎么嚣张呀？　网友(..)确实如此，该治一治。
　网友(...)据观察，这几天牌铺撤退至其他地方，估计没多久就回来。
希望公安机关严查严办利用开牌铺之机大肆敛财而影响社会风气。
　网友(..)璇疯嚜瑙夐伒瀹堢埍鍥姐瀹堟硶銆佽嚜寰嬨鐪熷疄銆佹枃鏄庣殑鍘熷垯鐞嗘鍙戝笘銆　网友(..)璇疯嚜瑙夐伒瀹堢埍鍥姐瀹堟硶銆佽嚜寰嬨鐪熷疄銆佹枃鏄庣殑鍘熷垯鐞嗘鍙戝笘銆　网友(..)怎么没见公安行动？　网友(..)建议派出所捉一次重罚10万元，同时也对出租房屋户主给予相应的处罚。
1
您现在的位置：　　　谭文　　道德讲堂以弘扬社会主义核心价值观为主线，以社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德为重点，以“身边人讲身边事，身边人讲自己事，身边事教身边人”为主要形式，让普通人，平凡人以亲身经历来传播，真、善、美、仁、孝、义等道德善举，引导群众教育群众，让参与者心灵得到洗涤和净化，对提升公民整体素质，提升社会整体道德水平等多个方面产生了积极影响。
　　但近期笔者发现，眼下一些单位在举办道德讲堂的时候变了味，主要表现在：道德讲堂变戏堂。
少数单位把道德讲堂变成了戏堂。
华丽的舞台，宽大的舞台背境，华丽的服饰，歌舞占了大多数，道德讲堂变成了联欢会、歌舞会。
有的甚至请演员、歌手、歌唱家、舞蹈家唱歌、跳舞，让一个教育人、启发人，心灵受到震憾的圣地演变成为一个博人眼球，看后就忘的垃圾场所，让道德灵魂高地受到铜臭的侵污。
　　道德讲堂成奢场。
一些单位认为搞好道德讲堂不谈代价，动辄几万块钱的演出车、演出服装、演出费、演出进餐费等一掷千金，毫不痛惜，更有甚者，把道德讲堂变成单位发福利的名目，购买演出服装、鞋帽、发高档纪念品、大吃大喝等，让圣洁的讲堂成了不廉洁的地方。
　　传播道德故事，推动道德实践，汇聚道德力量，形成道德风尚，力戒借道德之实，行奢华之风，奢糜之事，让道德讲堂回归道德圣地吧。
(责任编辑：张金霞)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
2017/1/16浏览：1274818回复：2追尾后拍照结束，此人很大气表示他全责建议私了，愿意赔偿维修费用（老实说，本人一方面看他开着X6，手机号码也牛逼，对他来说这3000多块的维修费用算个屁，常在路边走哪能没点摩擦，该处理的事情处理了也就算了，没往深处想…虽说是新车还没过磨合期心里不舒服也没表现的那么掉底子……但此人之后做的事情实在让人想不通…）；后引我去了一家私人维修厂评估需要多少钱维修，我不同意！要求去4S店维修处理同时报警求交警定责；交警来之前此人恳求帮帮忙，不要指认是他开车，让修理店的小弟帮忙顶一下？（此车主驾照上次酒驾被吊销了）不是我不懂交规，你这样低声下气求我，只怪我一时心软！行！只要事情处理好我再次依了你；交警来后明确是他的责任，并建议私了，我表示要去4S店维修，交警在时他同意，但交警一走，其就表示事情多比较忙，你自己去，多少维修款不会少你的，几经要求就是太忙，事情太小，自己去吧，我给钱就好（好好好，你特么有钱，没所谓，大气，爷们）；4S店评估后维修清单（附图）金额为2680元；OK,我把图微信给他发过去，这哥们表示行，提车前我把款给你，你放心（潜台词：我开豪车的人，这点钱我还能跑了……）；行，你牛逼……12月14日我去提车联系他（聊天记录见附录）；我是找您要了误工费了？车损了？还是各种乱七八糟的费用了？一个你应该承担的维修费还需要我一次次开口要上十次吗？这次是我笨，我认栽，但是被耍的这口气十足咽不下去，请各位老司机帮忙给个建议，兄弟感谢了！此人车牌鄂JH3335（18271588888）鄂JH3335（18271588888）专家回复还没有专家发表解答网友解答　网友(..)你拍照了吗？找交警　网友(..)直接干他！开宝马了不起呀！兄弟你把我帕拉梅拉开去让它装B1
您现在的位置：　当前，全国上下正如火如荼地开展脱贫攻坚战。
如何顺利实现全面脱贫，让贫困户能有长久的增收动力，是摆在我们眼前的一个非常重要的现实问题。
蕲春县经过努力探索，走出了一条让贫困户满意的脱贫路子。
该县充分考虑到贫困户的现实需求，因地制宜开展了就业帮扶脱贫举措，让“扶贫车间”走进乡村。
不少贫困户结合自身意愿，参加有关部门举办的技能培训，学成后上岗就业，或者自己创业，成为“工薪一族”已不再是梦想。
行百里者半九十。
脱贫攻坚进入关键期，各地要为脱贫攻坚给予政策支持和资金扶持，下足“绣花”功夫，拓宽视野，想方设法开辟切实可行的增收门路，让贫困户通过自身努力，早日实现脱贫。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　农村集体经济随着制度的完善以及多年的发展已经取得了阶段性的成果，但是由于思想观念以及制度尚未完全的建立，农村经济发展明显滞后于城市经济的发展，以及农村干部存在自身腐败现象，因此农村集体经济在发展的过程中任重而道远。
支持村级经济发展，增加村级经济收入，发展壮大村级集体经济，是，巩固党在农村执政地位和执政基础的重要保证；是增加农民收入，繁荣农村经济的物质基础；是创新农业经营方式，全面深化农村改革的现实需要。
如何壮大村级集体经济，笔者认为需要做到以下几点：一是提升村干队伍素质，切实增强基层组织活力。
一要注重配强村干部队伍。
将那些年纪轻、能力强、素质高的、有活力的人员充实到村“两委”队伍中，不断优化村干部结构，使村级领导班子真正成为带领农村发展、实现共同富裕的坚强集体。
二是注重培养和教育。
围绕提高村干部政策理论、经营管理、金融法律、技术服务等水平，发挥党校、农村干部远程教育等载体，更新村干部的知识结构。
通过会议强调、宣传引导等方法，重点解决好村干部在农村经济发展上的“畏难”、“依赖”、“恐慌”等片面思想认识，切实增强责任意识、机遇意识和创新意识，掀起农村新一轮发展热潮。
二是发挥资源禀赋优势，拓宽集体经济收入渠道。
发展壮大村集体经济，各村村情不同，条件各异。
要从实际出发，扬长避短，发挥优势，盘活集体生产性资产和闲置资产。
一是念好“山”字经。
对有林场、果园和山林等各种山脉资源的村，可以由村集体采取统一经营、专业承包、租赁、股份合作等形式进行开发经营，增加集体收入。
二是做好“路”文章。
城镇驻地村和沿交通要道两旁村，可以发挥区位交通优势，抓住工业化、小城镇建设和各种所有制经济快速发展的机遇，采取出租闲置地面、商品房建设开发、规划养殖小区、加工小区、兴办市场等形式，走兴办服务产业创收的路子。
三是盘活“地”资源。
大力开展土地整理和宅基地整治、增加有效耕地面积，开辟经济发展的新空间。
村集体可以通过土地整理和村庄整治等项目增加的有效农业用地，由村集体统一管理经营。
三是创建一村一品特色，营造百花齐放良好局面。
输血是治标，造血才能治本。
发展壮大村级集体经济不仅要靠政策扶持，更需自身艰苦奋斗、不断发展。
农村地理环境各有不同、各有优势，应该从实际出发、因地制宜，采取不同的发展模式，结合本村的地理条件、产业优势确定发展项目，制定发展规划，不搞“一刀切”，实施“一村一策”、“一村一品”。
要立足优势，选准路子，引导各村立足资源发展村级集体经济。
充分利用好土地流转机制，加快林权换证步伐，鼓励林权抵押贷款，激活土地、林地资源向土地、林地资本的转化，增加农村集体经济收入。
四是强村级资金管理，着力完善资产保障制度。
发展村级集体经济，既要讲“开源”，更要讲“节流”。
要进一步规范村级集体经济收、管、用的制度和办法，促进集体资产的保值增值。
一是规范管理。
重点要进一步完善村级财务委托代理、现金管理、开支审批、固定资产管理和使用、专项资金、收益分配和村务财务公开等制度。
二是民主决策。
在选择集体经济发展项目和确定经营方式上，必须让群众广泛讨论，集思广益，科学论证，防止少数干部盲目决策，给集体经济发展造成损失。
三是强化监管。
政府有关职能部门要加强对集体经济的财务指导和审计工作，改进和提高村级财务管理水平，开展农村集体经济的审计工作，及时减少集体资产的损失和浪费。
五是规划集体经济发展，加大资金政策帮扶力度。
乡镇党委政府应着眼于村集体经济发展的未来，加大政策资金的帮扶力度，促进农村集体经济的壮大。
一是资金扶持。
特别要注重对“空壳村”、“负债村”和村集体经济较弱的村要加大转移支付力度，确保村级组织运转。
二是政策引导。
对发展集体经济缺乏资源禀赋的村，要积极鼓励村集体经济组织以土地折抵指标或有偿调剂使用。
三是考核激励。
一方面，把村级集体经济发展成效纳入对乡镇的年度目标责任制考核。
另一方面，完善村级组织考核办法，以形成发展壮大村级集体经济的内在激励机制。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　新华社北京6月12日电（记者闫子敏）针对“美在台协会”台北办事处举行新址落成仪式，外交部发言人耿爽12日表示，中方对有关报道表示严重关切，并已向美方提出严正交涉。
　　在当日例行记者会上，有记者问，6月12日，“美在台协会”台北办事处举行新址落成仪式。
美国务院负责教育文化事务的助理国务卿罗伊斯等出席。
中方对此有何评论？　　“我们对有关报道表示严重关切，并已向美方提出严正交涉。
”耿爽说。
　　他说，美方以任何借口派官员赴台活动，都严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，干涉中国内政，给中美关系造成消极影响。
　　“我们敦促美方恪守在台湾问题上向中方所作承诺，纠正错误做法，以免损害中美关系和台海和平稳定。
”耿爽说。
（责任编辑：胡思思)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　高婉青罗田县大河岸镇枫树湾村扶贫工作队坚持“扶贫先扶志”、“授人以鱼不如授人以渔”的扶贫指导思想，着力培训贫困户一技之长，激发贫困户脱贫信心，取得较好效果，值得学习借鉴。
扶贫工作“有心”才“有策”。
当前，扶贫攻坚已迈入“深水区”，唯有真心扶贫，发挥才智，持续深入挖掘贫困户自身“造血”功能，帮助贫困户树立脱贫的斗志和勇气，提供可供选择的多样帮扶思路和措施，激发贫困户的脱贫内生动力，才能促使贫困户“要我脱贫”为“我要脱贫”；才能避免“政府端菜”的一刀切，从而达到“自己点菜”的自主化，真正做到脱贫不再返贫、彻底铲断“穷根”。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　近日，《解放日报》微信公众号刊发了一位基层干部描述其沦为“微信工作群奴”的状态：多个部门的微信工作群每日必报到并传报相关材料；他的“副包”（即包村工作副手），每次出门要带5部工作手机，里面是各部门不同的工作系统要填报，所有手机24小时保持开机……随着“互联网+”的快速推进，网络在党务、政务和社会治理中的作用日益重要，微信这种新媒体社交工具因其快速、便捷、高效特点，社会影响力日益增大。
各单位纷纷开设微信公众号，“动动手指”就能发布指令、沟通信息、推动落实，“微来微去、群来群往”给工作带来活力。
运用微信新媒体，接受社会监督，鼓励群众参与，本来是好事，但上级领导一发表重要讲话就要进入群里点个赞或者签个到，组织评先评优动辄就采用网络投票的方式，这些无形中滋生和助长了一些“指尖上”的形式主义，过多过滥的形式不仅吸引不了网民眼球，更是让人添堵反感。
被手机包围的“现代化办公”，不仅没有想象中的便利，反倒徒增了烦恼和负担：综治网格员专用微信群、扶贫干部专用App、纪检干部专用微信群……还有那些微信工作群。
过去是满天飞的各种表格，现在是满屏的各种工作群。
形式变了，但形式主义的本质没有变。
以现代化办公的名义搞形式主义，新瓶装的还是那些旧酒。
形式主义的东西，群众看得最真，感受最深。
扶贫干部到贫困户家，一进门就是拉着帮扶对象合影拍照，因为要在社会扶贫App上签到，上传帮扶日志和照片，以便督察组日后检查。
做工作当然需要创新，但落实工作，不能只“落实”在建个微信群上；不能习惯于将上级要求“复制+粘贴”到微信群里，当“二传手”；不能安排工作“一发了之”，只发通知不督办、只要结果不听意见……“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。
”当前，进入全面建设小康社会的攻坚时期，人民群众对美好生活的期盼越来越强烈，党员干部不仅要“动手指”，更要“迈开腿”“张开嘴”，到一线去、到基层去、到群众中去，坚持问计于民。
各级党员干部要以“敢教日月换新天”的奋斗精神，“一对一”安排工作、交流经验；“面对面”沟通办法、商讨良策；“点对点”把脉问诊、解决问题。
(责任编辑：张金霞)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　英山县小米畈村党支部通过开展“设岗创星”活动，进一步激发党员干部的责任感、使命感和工作热情，一改过去党员有事不便管、有劲使不上的状况。
党员干部在岗位上做给群众看、带着群众干，自觉践行“全心全意为人民服务”的誓言。
设岗创星使支部工作活起来。
党支部强，党的工作基础就牢靠，基层群众的凝聚力就强，基层党员的向心力就强，就能够引领基层广大职工群众把中心任务完成好。
设岗创星既能确保党支部充分履行职能、发挥核心作用，又能把广大党员和群众聚拢起来，为齐心协力完成支部工作增添新动力。
设岗创星使党员形象亮起来。
先进典型党员带领群众在环境整治、产业发展、扶贫脱贫等重点工作中攻坚克难，群众在平时的工作生活中看到了党员的模范行为，在优秀党员的带领下受到教育和鼓舞，长此以往，就能极大地增强党组织的凝聚力和战斗力。
设岗创星使先锋作用强起来。
通过评星活动，党员的影响力强起来了、威信树立起来了，他们不仅带头完成各项任务，还主动做好群众的思想工作，群众真切地感受到党员的先进性，党员与群众的心贴得更近了。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　近日，中共中央办公厅印发《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《意见》出台无疑为干部的担当作为保驾护航，也对新时代的干部提出了更高要求。
时代呼唤担当，梦想引领未来。
一代青年有一代青年的历史际遇，一代青年有一代青年的时代使命。
为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是当代青年千载难逢的历史荣光和重若千钧的历史使命。
五四运动以来，从对新思想的追求到新路径的选择，再到新事业的开辟，中国青年始终走在中国革命的前列。
当代青年被称为“强国一代”，激励我们向着前方行进，也在提醒我们既是历史创造的一代又是创造历史的一代。
接力棒传到我们手中，唯有全力奔跑去取得最好的成绩，才能无愧于历史、无愧于时代。
要有成大事的真本领。
新时代青年，既要有担当的宽肩膀，还得有成大事的真本领。
今年五四前夕，习近平总书记在与北京大学师生座谈时勉励广大青年学生：“要求真，求真学问，练真本领。
‘玉不琢，不成器；人不学，不知道。
’知识是每个人成才的基石，在学习阶段一定要把基石打深、打牢。
”担当起新使命，就要用新思想武装头脑，提升学习、实践和创新能力，将自己放在世界平台上，勤奋学习，努力实践，增强自身本领。
当代青年应该有不一样的责任、情怀和担当，在各自工作岗位脚踏实地，把个人青春梦想和中国梦紧密结合，创造个人价值，为国家作贡献，勇做时代弄潮儿。
要有甘坐冷板凳的信念。
1958年，以黄旭华为首的一群勇挑重担的年轻人集结在一起，冲破封锁，不惧艰险，开始为实现核潜艇梦而全力攻关：没有计算机就用算盘、计算尺，没有图纸就靠零散的资料和想象推演，甚至把从国外带回来的核潜艇模型玩具都作为珍贵的研究资料。
历经艰难困苦，这群年轻人交出了亮眼的答卷：中国第一艘核潜艇。
他们坐得住冷板凳，耐得住寂寞，坚定信念，静下心来，走别人未曾走过的路,助力我国走向“创新型强国”。
梦想绝不会在敲锣打鼓、张灯结彩中轻松铸就，逐梦路上必然充满荆棘。
当代青年应该向他们学习，把青春的激情与家国情怀同频共振，胸中有情怀，心中念家国。
号角已吹响，扬帆正起航。
当代青年应该志存高远，不负韶华，以青年之名，扛起时代重任，以“功成不必在我”的精神境界书写精彩人生，以“功成必定有我”的历史担当描绘历史蓝图，在新时代新征程中一路前行。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　　本报北京6月12日电（记者王政）在经历了4个月的政策过渡期之后，2018年新能源汽车补贴政策从今天起正式实施。
续航150公里以下的新能源乘用车将不再享受国家补贴。
　　从即日起，除燃料电池汽车补贴标准不变外，过渡期期间按照2016年新能源汽车财政补贴标准倍申领补贴的新能源乘用车和新能源客车、倍申领补贴的新能源货车和专用车，申领补贴都将按照全新标准执行。
　　2月12日，财政部、工信部、科技部和国家发展改革委共同发布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，对2016年版补贴政策进行了大幅调整。
补贴新政的重大变化主要体现在以下三个方面：一是进一步提高纯电动乘用车、非快充类纯电动客车、专用车动力电池系统能量密度门槛要求，鼓励高性能动力电池应用。
二是调整优化新能源乘用车补贴标准，合理降低新能源客车和新能源专用车补贴标准，燃料电池汽车补贴力度保持不变。
三是为彻底杜绝骗补，对私人购买新能源乘用车、作业类专用车（含环卫车）、党政机关公务用车、民航机场场内车辆等申请财政补贴不作运营里程要求，其他类型新能源汽车申请财政补贴的运营里程要求调整为2万公里。
车辆销售上牌后将按申请拨付一部分补贴资金，达到运营里程要求后全部拨付，补贴标准和技术要求按照车辆获得行驶证年度执行。
　　“新的补贴政策意图十分明确，就是要引导整车厂和动力电池厂商加快技术升级步伐，推动我国新能源汽车产业向前发展。
”工信部有关负责人解释说，2016年补贴政策规定，续航100公里以上的新能源乘用车可以享受到最少2万元国家财政补贴，而新标准明确规定，续航150公里以下的新能源乘用车将不再享受国家补贴。
与此同时，新标准提出，纯电动乘用车动力电池系统的质量能量密度不低于105Wh/kg（瓦时/千克），对于高于120Wh/kg且小于160Wh/kg和160Wh/kg及以上的车型分别按倍和倍补贴。
　　补贴标准和技术门槛的提升，向行业发出了清晰的技术升级信号。
据了解，国内主流新能源车企的主流纯电动乘用车，续航里程均迈入了300公里时代，其中，腾势500、即将上市的上汽荣威MARVELX，最大续航里程都达到了500公里。
国内主流动力电池厂商提供的电芯能量密度也提升很快。
据悉，目前，宁德时代大批量供货的方壳电芯能量密度在190—210Wh/kg之间，今年年底将提升至210—230Wh/kg。
而今年年底，比亚迪也将大规模量产220Wh/kg的方壳电芯。
（责任编辑：胡思思)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　前不久，笔者从外地返程老家，因天色已晚，班车已停开。
正准备叫出租车，一辆黑色轿车从身边嘎然停下，司机摇下玻璃窗问我“回罗田吗？”我说“回”。
“上车！”司机麻利地打开车门，上车后我发现车上还有3位乘客。
我掏出50元递给司机，心想：只要能回家，管它贵不贵。
然而，司机接过钱却找了我35元，并对我：“我们这是顺风车每人只收15元。
”这个价格大大超出我的意料。
这或许是顺风车带给我的第一印象吧。
说到顺风车，这应该是一个给出行提供实惠和方便的模式，顺风车的出现，也应该是出行行业的一大进步。
目前市场中，以“滴滴”顺风车影响力最大，用户也最多，可以说是独占鳌头。
然而，纵观如今的顺风车市场，发展的程度和方向似乎与预想中不太一样，当“滴滴”顺风车出现时，我们预想了太多的改变，可事实却不那么乐观。
改变固然是有，但这些被“滴滴”逐渐培养出来的用户习惯，貌似有点“跑偏”。
管理部门对顺风车准许门坎过高；固有思维的人，认为顺风车方便不安全；更有甚者，干脆把顺风车当“黑的”看待。
可以说，顺风车是在饱受争议中“上路”的。
也许在“滴滴”最初创立顺风车之时，也是抱着共享的理念来发展的，但“滴滴”毕竟还是以盈利为目的，不管是打车还是拼车，说到底都是它的一种运营模式。
于是，它的定位也就越来越偏向于用顺风车来赚钱。
顺风车既经济实惠，又节约资源，保护环境，还方便大众需求。
不管怎么争议，顺风车都代表着一个城市进步的标志。
目前关键的问题是监管要跟上，笔者以为要抓好如下“牛鼻子”：一是充分认识顺风车的重要性，千万不要因噎废食。
二是监管部门要跟上，时刻绷紧安全这根弦，对顺风车司机强化安全教育，使之养成良好安全习惯。
三是营选良好氛围，消除排斥心里，把顺风车融入生活习惯，让有效资源得到合理利用。
倘若做好这些，我们有理由相信，顺风车一定会得到健康发展，也一定会离我们越来越近。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　人民网北京6月13日电中央气象台6月13日06时继续发布强对流天气蓝色预警：预计6月13日08时至14日08时，内蒙古东北部、吉林南部、辽宁东北部、河北东南部、北京西部、山东大部、河南北部等地的部分地区将有8级以上雷暴大风，局地并伴有冰雹；内蒙古东北部、吉林南部、辽宁南部、河北东部、北京南部、天津、山东北部、云南西部、广西南部、广东南部等地将有短时强降水天气，小时雨强20-40毫米，局地50毫米以上。
防御指南：1.政府及相关部门按照职责做好防短时暴雨、防雷、防大风准备工作，气象部门做好人工防雹作业准备；2.户外行人和工作人员减少户外活动，注意远离棚架广告牌等搭建物；3.驱赶家禽、牲畜进入有顶蓬的场所，关好门窗加固棚舍；4.相关水域水上作业和过往船舶采取回港规避或者绕道航行等积极应对措施，工地注意遮盖建筑物资，妥善安置易受暴雨、风雹影响的室外物品；5.检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好排涝准备和对山洪、滑坡、泥石流等灾害的防御准备。
（责任编辑：胡思思)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　人民网北京6月12日电（余璐）据生态环境部消息，中央第五环保督察组近日进驻广西开展“回头看”。
收到群众举报，反映北海市北海诚德镍业有限公司（以下简称诚德公司）200万吨冶炼废渣堆填铁山港，占用海滩面积超400亩，严重污染环境。
经梳理有关情况后发现，该公司在2016年7月第一轮中央环保督察期间也因环境污染问题被群众举报，但北海市核查后回复督察组：该公司手续齐全，各项污染物排放达标，群众举报不实。
针对这一情况，督察组专赴北海市开展现场检查。
检查发现：群众投诉情况属实，诚德公司大量强碱性冶炼废渣堆填侵占滩涂约600亩；广西瑞德环保科技有限责任公司（以下简称瑞德公司）以废渣综合利用之名行违规倾倒之实；铁山港约1400亩区域满目疮痍、狼藉一片，环境状况触目惊心，群众反映的问题不仅未得到整改，反而愈演愈烈。
铁山港码头冶炼废渣堆存，填海面积增加（左为2016年6月卫片，右为2018年5月卫片图片来源：生态环境部）督察组调阅资料发现，诚德公司位于北海市铁山港工业区，建设规模为年产160万吨镍铬合金系列产品，主要冶炼生产设备包括3座初炼高炉、2座矿热炉、8台AOD精炼炉、3台LF精炼炉。
企业自投产以来，共产生精炼炉渣万吨、矿热炉渣约80万吨、初炼水渣万吨。
黑色矿热炉渣遍布铁山港码头填海区（图片来源：生态环境部）此外，检查途中，督察组对远处黑烟直排的烟囱顺藤摸瓜突击检查了北海市合浦县山口镇山角村盛隆砖厂。
该砖厂仍在生产国家明令禁止的实心粘土砖，在未办理任何手续，未安装任何污染治理设施的情况下持续生产数十年，设备简陋、管理低下，现场浓烟滚滚，环境污染突出。
根据进一步调阅资料，仅山口镇山角村正在生产的6家制砖企业就有5家属于无合法手续、未配套污染治理设施的“散乱污”企业，其中4家属于早该关停淘汰的粘土砖生产企业。
北海市有关部门及铁山港区没有动真碰硬，监督管理形式化，督察整改走过场。
北海市环保局2012年以来，针对诚德公司废渣污染问题累计下达整改通知和行政处罚文件20余份，铁山港区政府2016年以来多次约谈涉事企业，但都不痛不痒，不了了之，不仅未解决问题，反而进一步增加了企业的侥幸心理，导致环境问题进一步加剧。
合浦县委、县政府针对违法制砖企业缺乏有效监管，开会研究多，整改落实少，相关企业长期违法生产，生态破坏和环境污染严重，群众反映强烈。
针对上述问题，中央第五环保督察组副组长、生态环境部副部长翟青专门约见了北海市党政主要负责人，强调必须坚决杜绝“虚假整改”“表面整改”“敷衍整改”等问题；要认清北部湾生态环境保护的严峻形势，切实借势借力、举一反三、综合施策，尽快研究制定科学可行的整改措施并狠抓落实，切实推进问题解决。
督察组还将根据要求，进一步核实问题、调查取证，依法依规做好后续督察工作。
北海市党政主要负责人表示，立即召开市委常委会研究部署整改工作，要以此为戒，汲取教训，做到抓在平常，严在平常，综合施策，切实推进整改落实工作。
（责任编辑：胡思思)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　人民网北京5月22日电（樊海旭）外交部发言人陆慷22日主持例行记者会，就中美经贸关系、中澳关系等答问。
有记者问，据了解，中国与美国即将就经贸问题达成协议，根据该协议，美方将不再禁止美企向中兴公司出口产品，而中方会进口更多美国农产品，取消当前针对美农产品的关税。
这是否属实？双方将于何时宣布这一协议？是否可能在美商务部长罗斯下周访华时宣布？陆慷说，关于中美在华盛顿举行经贸磋商的情况，昨天我在这里介绍过。
中美双方发表了联合声明，刘鹤副总理在磋商结束后接受了媒体采访，介绍了有关情况。
你提到的有关问题在联合声明中已经提及，中美双方已达成重要共识，将就具体如何落实有关共识展开磋商。
美方将派出高级代表团来华，在相应领域开展具体磋商。
有关具体情况，你可以再继续等一等。
全文实录如下：问：据了解，中国与美国即将就经贸问题达成协议，根据该协议，美方将不再禁止美企向中兴公司出口产品，而中方会进口更多美国农产品，取消当前针对美农产品的关税。
这是否属实？双方将于何时宣布这一协议？是否可能在美商务部长罗斯下周访华时宣布？答：关于中美在华盛顿举行经贸磋商的情况，昨天我在这里介绍过。
中美双方发表了联合声明，刘鹤副总理在磋商结束后接受了媒体采访，介绍了有关情况。
你提到的有关问题在联合声明中已经提及，中美双方已达成重要共识，将就具体如何落实有关共识展开磋商。
美方将派出高级代表团来华，在相应领域开展具体磋商。
有关具体情况，你可以再继续等一等。
问：美国总统特朗普在推特上称，在与朝鲜达成无核化协议之前，中国应该一直在边境维持对朝鲜的严厉制裁。
中方对此有何评论？答：第一，中国一直严格遵循和履行自身应当承担的国际义务。
第二，中国和朝鲜作为友好邻国，在不违反自身国际义务的前提下，也保持着正常交往，包括经贸领域的往来。
这两者之间并不必然有矛盾。
问：据外媒报道，中国国务委员兼外交部长王毅在G20外长会期间和澳大利亚外长毕晓普进行了长达一小时的坦诚会谈。
会谈后，毕晓普外长表示她将很快访问中国。
此前有媒体称，毕晓普外长已两年多没有访华，这显示中澳关系面临困境。
请问外交部能否就此次中澳外长会面提供更多内容？答：王毅国务委员兼外长在阿根廷出席20国集团外长会期间，应约会见了澳大利亚外长毕晓普女士。
关于会见情况，中方已发布了比较详细的消息。
从发布的消息，大家可以看到，澳方就改善对华关系提出了一些想法和诉求。
就中方而言，王毅国务委员兼外长在会见毕晓普外长时，是从一个更加根本、更加宏观的层面，表明要发展良好的中澳关系，澳方首先要解决好根本认识的问题。
王毅国务委员兼外长会见毕晓普外长时明确指出：第一，近来中澳关系遇到了困难，甚至影响到中澳两国在一些领域的交往与合作，这并不是中方希望看到的。
第二，我们也注意到，近一段时间以来，澳大利亚政府高层、包括毕晓普女士本人，就改善中澳关系、包括怎么正确认识中国发展作出了一些积极表态，表达了澳方愿意改善对华关系的强烈意愿，中方也愿适时与澳方探讨如何改善两国关系。
第三，中方重视中澳关系，希望澳方能够把自己表达的意愿真正落到实际行动中。
第四，王毅国务委员兼外长特别强调，澳方如果真心希望两国关系回归正轨并实现持续健康发展，就一定要摆脱传统思维，摘下有色眼镜，多从积极角度看待中国的发展，多为两国合作提供推动力。
所以，王毅国务委员兼外长是从更加宏观的层面，说清楚了澳方如果想真正实现中澳关系的改善和发展，首先要从认识上解决问题。
只有认识上的问题解决了，才能为两国关系健康稳定持续发展提供根本保障。
问：委内瑞拉总统马杜罗胜选连任后，美国政府增加了对委制裁，特别是禁止美公司和个人购买委方发行的债务。
中国和俄罗斯多年来向委内瑞拉提供了大额贷款。
有美国官员称，美方已就此与中俄进行沟通，并对中俄继续对委提供贷款表示不满。
请问中方对美方有何回应？是否将继续向委内瑞拉提供贷款？答：我可以讲三点。
第一，刚刚举行的委大选是委内瑞拉的内部事务，中国外交政策的一个根本原则就是不干涉其他国家内政。
第二，如果说美国跟委内瑞拉有一些分歧和不同看法，甚至有一些矛盾，我们还是真心希望两国能通过友好协商解决彼此分歧和问题。
第三，中国跟世界上其他国家发展正常的关系，包括开展正常的合作，我想其他国家不应该干涉。
问：今年世界卫生大会已作出决定，不将涉台提案列入大会补充议程。
请问你对此有何评论？答：今年世界卫生大会干净利落地拒绝将所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案列入大会补充议程。
这一决定捍卫了联合国大会及世界卫生大会相关决议的尊严，充分证明一个中国原则是国际社会人心所向、大势所趋，中方对此表示欢迎。
我愿再次重申，中国政府愿根据一个中国原则，妥善处理台湾地区参与国际组织活动问题。
（责任编辑：胡思思)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　新华社天津6月12日电天津市第二中级人民法院12日一审公开开庭审理了河北省人大常委会原副主任杨崇勇受贿一案。
天津市人民检察院第二分院起诉指控：2008年至2016年，被告人杨崇勇利用担任中共河北省委常委、河北省人民政府副省长职务上的便利及职权和地位形成的便利条件，为有关单位和个人在企业项目建设、用地指标办理、公司设立审批等事项上提供帮助，直接或者通过特定关系人索取、非法收受他人给予的财物，共计折合人民币亿余元。
庭审中，公诉机关出示了相关证据，杨崇勇及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，杨崇勇还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。
人大代表、政协委员、新闻记者和各界群众近50人旁听了庭审。
庭审结束后法庭宣布休庭，择期宣判。
（责任编辑：胡思思)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
2017/5/30浏览：1247300回复：8青砖湖路盛德花园门口每天晚上6点有一对夫妻从事烧烤生意，不仅在此随意摆摊设点，还污染附近居民生活环境，至今无人问津。
城管没人管，环保没人问，每天晚上让进出车辆受阻，浓烟滚滚而没有做出任何处理，严重影响大气环境和居民健康，恳请相关部门引起重视，出面管管治治。
专家回复还没有专家发表解答网友解答　网友(..)弱势群体混口饭吃呗。
　网友(..)怎么没部门出面管一管？　网友(...)城管不管，环保局不问，现在不是照样如此。
　网友(..)现在全市不是正在开展严禁露天烧烤整治行动吗，怎么没人管一管呢。
　网友(...)我就居住在此处，反映情况完全属实，有时候晚上开车回家经过这里，窗户根本不敢打开。
希望有关部门管制一下。
　网友(...)到现在怎么还没有人管一管？　网友(..)璇疯嚜瑙夐伒瀹堢埍鍥姐瀹堟硶銆佽嚜寰嬨鐪熷疄銆佹枃鏄庣殑鍘熷垯鐞嗘鍙戝笘銆　网友(..)确实如此，希望相关部门介入，迅速处理好。
1
您现在的位置：　四月的荆楚大地，春意盎然、生机勃发。
时隔五年，在全党全国深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的关键时刻，习近平总书记视察湖北、考察长江，为长江经济带发展掌舵领航、把脉定向，对新时代湖北改革发展提出重要要求、寄予殷切期望。
人民领袖引领壮丽航程，新思想指引前进方向。
习近平总书记的重要讲话，高瞻远瞩、统揽全局，思想深邃、内涵丰富，语重心长、饱含深情，对湖北决胜全面建成小康社会、加快建设社会主义现代化强省，对推动实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有极其重大的现实意义和极为深远的历史意义，是做好湖北各项工作的总纲领、总遵循、总要求。
学习好、贯彻好、落实好习近平总书记重要讲话精神，是当前和今后一个时期全省的首要政治任务和头等大事。
我们要永远铭记、始终感恩习近平总书记对湖北的深情厚爱，切实把思想和行动高度统一到重要讲话精神上来，进一步树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，增强政治责任感和历史使命感，用心领会、用情感悟、用力落实，切实把习近平总书记的关怀厚爱和殷切期望转化为推动湖北各项事业再上新台阶的具体行动和实际成效。
要学习好、贯彻好、落实好习近平总书记关于推动长江经济带发展的重要战略思想。
在深入推动长江经济带发展座谈会上，习近平总书记深刻论述推动长江经济带发展的重大意义，全面阐释“共抓大保护、不搞大开发”的战略思想，明确提出推动长江经济带发展需要正确把握的“5个关系”，就新形势下推动长江经济带发展作出重要战略部署。
湖北生态地位特殊，是长江径流里程最长的省份，是三峡工程坝区和南水北调中线工程核心水源区所在地，全省上下要切实贯彻落实党中央关于推动长江经济带发展的决策部署，提高思想认识，突出工作重点，加大工作力度，强化共抓大保护、不搞大开发的规矩意识和工作导向，在以长江经济带发展推动高质量发展上展现新作为、作出新贡献。
要学习好、贯彻好、落实好习近平总书记关于新形势下做好湖北各项工作的总体要求。
习近平总书记视察湖北期间，对湖北各项工作取得的成绩给予肯定，希望湖北全面落实党中央决策部署，真抓实干，埋头苦干，全力推动各项事业发展，在决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的新征程上不断创造新的业绩。
我们要按照习近平总书记强调的，牢牢把握“推动高质量发展是做好经济工作的根本要求”，牢牢把握“实施乡村振兴战略是新时代做好‘三农’工作的总抓手”，牢牢把握“民生是最大的政治”，“把力戒形式主义、官僚主义作为加强作风建设的重要任务”，把习近平总书记重要讲话精神转化为忠诚核心、拥戴核心、维护核心、捍卫核心的思想自觉和行动自觉，转化为做好湖北工作的强大动力。
潮平岸阔催人进，风正扬帆正当时。
让我们从这个充满希望的春天出发，以“功成不必在我”的境界、“功成必定有我”的担当，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，坚定沿着习近平总书记指引的方向奋力前进，以更大力度、更实举措推动习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署落实落地，奋力谱写新时代湖北发展新篇章。
（原载于4月29日湖北日报2版）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　“一个具有精神文化消费功能的房地产作品，除了满足基本的住宅或商业功能外，还要满足消费者的精神文化需求，促进一座城市的精神文明建设。
”9月13日，黄冈万景外滩置业有限公司副总经理黄丹在接受采访时解答道。
2015年，宏观经济和房地产市场严峻形势。
2016年，中央加大房地产去库存力度。
万景集团是跨区域的大企业、去库存的优秀代表。
为积极响应党和政府的号召，将“去库存”作为重点工作。
2015年，四川省眉山市委市政府启动了《引导鼓励农村居民进城落户，促进城乡统筹发展的试行意见》的相关购房补贴政策。
针对项目实际情况，万景分别制定了政府补贴加万景补贴双管齐下、根据客户支付情况首付分期等一系列有力度、切实可行的激励去库存措施，推动了眉山市城乡一体化的发展，有力去化了库存。
作为黄冈房地产行业的优秀企业，万景如何在黄冈实现去库存的发展目标？黄丹表示，随着社会经济发展，消费者的需求与时俱进。
在绿色消费、品质生活的基础上，社会正在逐渐形成一种精神文化消费模式。
在房地产领域，精神文化消费更多地展现在一个项目的“精神文化软实力”方面。
在万景看来，好房子永远有市场，实现去库存应该顺应引领房地产精神文化消费这个“新消费”趋势，科学创新，夯实内功，筑好品质做好服务，招好品牌精心运营，借力政策顺势而为。
据悉，万景黄冈城区的万景城、东坡外滩将抓住2016年黄冈市秋季房地产展销会的契机，精心组织，借助组委会提供的立体化多媒体及活动平台加大宣传推广力度；同时，借势财政补贴及相关部门手续费减免的优惠政策，额外制定让利于民的购房政策，开展诚心诚意的惠民促销活动。
“相关购房购铺优惠政策正在制定中，相信在房展会期间一定会给置业市民一个大大的惊喜！”黄丹给市民“卖了一个关子”。
黄丹认为，2016年上半年，黄冈楼市一路向好向上。
下半年，黄冈楼市机遇与挑战并存。
住宅方面，品质好房有市场无忧虑，去库存无压力。
从近期市场反馈情况看来，黄冈市区几个品质楼盘量价齐升。
据了解，万景城自开盘以来一路领跑黄冈楼市，加推房源几近售罄，10月份即将推出140多套性价比好房。
“这都是因为万景坚持文化转型之路，将城市优秀文化元素注入城市消费，让文化成为‘可体验，可带走，可传承’的精神文化消费品。
”黄冈房地产业将如何发展？黄丹认为，现在黄冈很多开发商都在转变观念创新思维，再借助于政府一系列去库存政策，整个房地产市场将在上半年辉煌的基础上延续平稳增长的态势。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
黄冈新闻网消息记者贺正文胡晓军报道：4月28日上午，备受市民关注的2012黄冈春季房车家装博览会暨东坡外滩品牌发布会，在市区遗爱湖东坡广场盛大举行。
本次房车家装博览会由黄冈日报社、鄂东晚报社联合主办，湖北东坡外滩置业有限公司鼎力冠名。
活动为期两天，邀请东坡外滩、东湖·大地春、紫金广场、中环坐标城、文峰宝邸、鄂州曼晶广场等12家房地产开发企业，广汽丰田、一汽丰田、东风雪铁龙、北京现代、雪佛兰、恒信德龙、福特汽车等15家汽车品牌经销商，以及两家装饰公司参展。
展会还汇集2012年度黄冈地产颁奖盛典、地产营销精英沙龙、青少年才艺演出等精彩活动。
据介绍，作为我市两大主流媒体的黄冈日报和鄂东晚报，高度重视房地产、汽车销售、家装行业的宣传推广，在企业和市民之间搭建了一座良好的沟通桥梁，报社房车展已成为广大经销商和市民心目中最响亮的品牌。
东坡外滩项目由北京眉州东坡万景投资有限公司投资10亿元开发建设，已提升为湖北省重点建设项目。
黄冈日报社党委书记、社长吴国茂宣布博览会开幕。
市住建委、规划局、园林局、交警支队、房管局等部门有关负责同志出席开幕式。
黄冈日报社副总编辑、鄂东晚报总编辑占焕军，东坡外滩项目常务副总经理杨朝淅出席并讲话。
姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
（责任编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。
今天上午九点，我们期待已久的2016年黄冈市房地产展销会，正在美丽的遗爱湖畔浓情启幕。
去年至今，从中央到地方，从侧供给侧改革到切实去库存，从大城市热销到三四线城市库存加剧……“房地产”这个令人纠结的热词，无数次牵扯着我们的神经，引起了社会的高度关注。
去库存，政府在行动！2014年9月，市政府专门出台了《规范和促进房地产发展若干政策》；2016年4月，市政府再推十条购房新政，尤其是对于首套房普通住房的客户，展会期间购房财政一次性补贴%，个人房屋登记费全免……这些含情又含金的新政，对于“吃得太饱”的楼市，必将卸下重负，轻装上阵。
购买一套房，幸福一个家！让我们一起来见证，这场政府搭台、名盘云集的盛宴！让我们一起来见证，这个迷人的金秋，更多家庭实现安居梦想！
主持人：全市美丽乡村建设是什么时候启动的？请朱主任介绍一下我市美丽乡村建设的背景。
朱主任：我市美丽乡村建设领导重视程度高、安排部署很早。
从时间上来看，大体经历了三个阶段。
第一个阶段是解放思想阶段。
2014年和2015年，市委、市政府连续两年在浙江省湖州市举办了生态文明与美丽乡村建设专题研讨班，特别是2015年6月举办的专题研讨班，各县市区委书记（县长），重点镇、中心镇、特色镇、文化小镇的党委书记以及市直相关单位主要负责人参加了培训，刘雪荣书记专程到湖州参加学习考察活动。
通过高规格、大规模的干部外训，既开阔了眼界，学习了经验，又拓宽了思路，提升了能力。
第二个阶段是全面部署阶段。
2015年10月，市委、市政府召开了美丽乡村建设暨农村文明创建现场推进会，以市委的名义印发了《关于推进美丽乡村建设的实施意见》，对全市美丽乡村建设工作进行了全面安排部署，提出了城乡一体、内外双修、三元融合、四级联动的推进措施，明确了工作责任、工作目标、建设标准和时间节点，这标志着我市美丽乡村建设全面铺开。
第三个阶段是重点推进阶段。
2016年，我市启动了以大别山红色旅游公路沿线美丽乡村示范带和黄团浠美丽乡村示范片为重点的美丽乡村建设，“一带一片”覆盖了9个县（市、区）、32个乡镇、316个村，总面积约1200平方公里。
这标志着我市美丽乡村建设进入到连线成片、提档升级的新阶段。
我市推进美丽乡村建设有三大背景。
一是为了贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府的要求。
2013年，习近平总书记在中央农村工作会议上强调指出“中国要强，农业必须强；中国要富，农民必须富；中国要美，农村必须美”。
2013年至2015年连续三年的中央、省委1号文件，都把美丽乡村建设作为重要内容，提出了具体的工作要求。
二是为了提升我市新农村建设层次、加快全面小康社会建设。
美丽乡村建设是新农村建设的升级版。
推进美丽乡村建设，目的就是实现绿水青山与金山银山的统一，物质富裕与精神富有的统一，面子美与里子美的统一，使农村留住记忆与乡愁，使农民群众跟上全面小康进程。
三是为了回应群众关切、顺应群众期待。
随着物质生活水平的提高，农民群众的追求由求生存到求生态、求温饱到求环保转变，对改善人居环境、建设美丽乡村的呼声很高、愿望很迫切。
为了回应群众关切、顺应群众期待，市委、市政府决定集中力量推进美丽乡村建设。
主持人：经过2年多的建设，我市美丽乡村建设取得了哪些成绩，探索出了哪些可以复制和推广的典型经验？朱主任：从成绩上来看，主要体现在三大变化上。
最直观的变化是农村变美了。
我们把村庄环境整治和基础设施建设作为美丽乡村建设的基础性、持久性的工作来抓，细化任务清单、制定考核标准、建立长效机制，推进了农村基础设施的完善，方便了群众的生产生活。
促进了农村环境卫生由“脏、乱、差”向“洁、绿、美”的蝶变，改善了人居环境。
目前，全市已建成省级新农村示范村98个，省级美丽宜居村庄111个；26个村被命名为中国传统村落。
最可喜的变化是机制形成了。
全市上下形成了“市级主导、县级主体、镇村主动、农民主人”的工作体系，各级党政主要领导都把美丽乡村建设亲自抓在手上，亲自研究部署，亲自办点示范，形成了领导精力主要放在农村、部门项目资金重点投向农村、机关干部身子沉到农村、社会力量关注支持农村的强大合力。
最深刻的变化是农民素质提高了。
我们坚持外修生态美村庄、内修人文强精神，大力推进“核心价值观认知工程”、“人文素养提升工程”、“农村生态环保建设工程”、“十星创建覆盖工程”、“农村法治教育基础工程”等五大工程，既丰富了群众的文化生活，又提升了群众的文明素质和道德水准，农民群众的精神面貌发生了深刻变化。
从典型经验上来说，我们通过实践探索，初步形成了七大建设模式：一是以团风县黄湖移民新村为代表的移民搬迁模式，二是以黄梅县老铺村为代表的生态旅游模式，三是以麻城市彭店村为代表的高效农业模式，四是以蕲春县汤冲村为代表的就地整治模式，五是以罗田县燕窝湾村为代表的乡贤引领模式，六是以罗田县张冲村为代表的文化传承模式。
七是以武穴市胡龙社区为代表的园区依托模式。
主持人：在肯定成绩的同时，我们也要清醒的看到存在的问题，我市美丽乡村建设还存在着哪些方面的问题呢？朱主任：主要存在三个方面的问题：一是工作进展不平衡。
县市区之间、乡镇之间、村与村之间的工作进展严重不平衡。
少数地方缺乏有效的推进办法和工作措施，少数村存在等、靠、要的思想。
二是资金筹措不能满足建设需要。
少数县（市、区）财政资金安排不多、涉农资金整合力度不大，引导、吸引社会资金参与美丽乡村建设成效不显著，组织群众筹工筹劳建设美丽乡村工作不够，导致建设进度缓慢。
三是产业支撑不强。
重基础设施建设轻产业发展的现象比较突出，导致农民增收渠道不多，村集体经济实力不强，持续推进美丽乡村建设后劲不足。
主持人：下阶段，我市美丽乡村建设的工作目标是什么，重点在哪些方面着力开展工作。
朱主任：我市美丽乡村建设要以“一带一片”为重点，在巩固提升第一批200个示范村的基础上，今年新筛选300个村开展美丽宜居示范村庄创建。
要谋划一批现代农业示范园、特色小镇、田园综合体等大项目；引进一批市场主体投资美丽乡村建设；开发一批文化底蕴深厚、特色鲜明的传统村落；打造一批既能增加农民收入、又能壮大村级集体经济实力的精品示范村。
为实现这个目标，我们市农办将认真履行牵头抓总职能，深入调查研究、强化督办考核，加快推进全市美丽乡村建设。
具体来说，一是要更加突出规划引领，强力抓好规划管控，促进布局美；二是要结合农业供给侧结构性改革，努力补齐产业短板，促进产业美；三是要与精准扶贫精准脱贫相结合，进一步完善基础设施，丰富农村文化生活，促进生活美；四是结合“雷霆行动”，深入开展环境整治，美化、洁化、净化农村环境，促进生态美；五是要结合基层党建“整县推进”，进一步创新乡村治理，促进和谐美。
（责任编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
年轻有为的李豆豆负责湖光月色、江岸名都、金泰国际广场三个项目营销。
他在专访中依次介绍说，湖光月色是由央企恒天与甄爱国先生联合投资开发的高端湖畔学区房，项目凭借直通遗爱湖公园、零距离东坡小学、超低容积率已成为黄冈首屈一指的湖景大盘，总体量70万平方米，分三期开发，现正在开发的为一期，产品涵盖有高层、小高层、洋房、别墅等多种物业形态。
已经拿到预售的高层及湖景洋房去化率高达80%以上，一年去化638套，名列今年楼市销售前列。
接下来会推出一期C地块的电梯洋房及湖景别墅，产品绝对是黄冈市史无前例的，具体产品信息将会很快对外释放。
江岸名都项目则位于黄州城南地块，东临风景秀美的遗爱湖，环境优美，交通便利。
项目毗邻思源学校、纽宾凯酒店、黄梅戏剧院、大润发超市，同时项目自身配套商业约12000平方米，目前商户均已入驻。
项目主推102-117㎡户型，双景现房最后32席收官开放。
而位于城东新区核心地段，毗邻黄冈师范学院和黄冈中学的金泰国际广场，商业配套齐全，交通十分便利，项目一期已基本售罄，二期1、2号楼主推108-125平方米，10号楼主推42-79平方米精装公寓。
李豆豆表示，2016年秋季房交会，将是黄冈有史以来最大规模的房展会，他们将在甄爱国董事长的带领下，已率先预定了两个特大展位，以实际行动来落实市政府的”稳需求、去库存“政策。
同时将积极落实好市政府推出系列购房新政，让市民在享受现场买房财政补贴%和个人房屋登记费全免外，也将在展会期间推出更大的团购优惠，回馈黄冈市民。
李江风教授接受本网视频访谈创建大别山世界地质公园打造黄冈世界级亮丽名片7月中旬，黄冈大别山世界地质公园创建工作将迎来联合国教科文组织专家组的评估验收。
若顺利通过，则标志我省将迎来第二个世界地质公园，同时也将是我省东部第一张世界级名片。
创建世界地质公园意味着什么？带着这个问题，本报记者专访了中国地质大学（武汉）教授、黄冈大别山世界地质公园申报组组长李江风。
李江风教授是我国乃至世界上最早接触世界地质公园创建工作的资深地质学家。
在2004年首届世界地质公园大会上，他参与创建的云台山地质公园是首批世界地质公园网络成员；此后，他又相继参与并成功主持了伏牛山、神农架世界地质公园的创建。
与“世界地质公园”结缘13年，在李教授看来，创建世界地质公园的意义包括但不仅限于加强对地质遗址遗迹的保护、获得“世界级”金字招牌，更多的还是促进人对自然的理解、传播人与自然和谐共处的理念。
“让居住在其中的人发自内心地有认同感、自豪感”“推动这个地区可持续发展”是李教授反复提到的两句话。
从世界角度认识大别山2015年12月27日，在国土资源部主持的第九批世界地质公园推送评审会上，李江风团队主持编制的黄冈大别山地质公园申报资料以绝对优势获得国家首推资格。
在专家们眼中，因“山之南山花烂漫、山之北白雪皑皑，此山大别于他山也”而得名的大别山，除了是无数革命烈士抛头颅洒热血的红色大别山、是北纬30度黄金纬度线上动植物云集的绿色大别山、是人杰地灵的人文大别山，更是广义上全球规模的巨型中央造山带中独具特色的重要成员，在世界地质学领域都有重要意义。
都说青山不语，但在地质学家眼中，大别山那形态各异的岩石就是讲述地球早期运动的“语言”：——这里有28亿年前早期地球的古老见证。
从罗田县大崎乡黄土岭的紫苏石榴黑云片麻岩、到凤山镇栗子坳ＴＴＧ岩浆岩、再到位于麻城木子店的绿岩带，都在讲述着28亿年前的新太古代的地球物质演化，具有重要的全球对比意义世界级地质遗迹。
——这里有地壳板块运动留下的剧烈痕迹。
在麻城市卢家河发现的长约19公里、宽约1公里的韧性剪切带，是目前我国乃至世界陆地上发现的最大规模的韧性剪切带；在英山陶家山，罗田朱家河等地发现了多处引发国际地学界广泛关注、反映地球板块俯冲、碰撞所形成的高压—超高压榴辉岩，从而使大别山地区成为国际上研究大陆造山带及高压—超高压榴辉岩的热点地区。
这些大量罕见的地质遗迹，反映出大别山地区在最少28亿年的历史中，经历了长期不同期次多次造山作用的复杂复合发展和演化，以及同期不同方位造山体系的叠加复合，具有复杂的组成和结构；这是一个世界上已有造山带模式均不能完全概括、独具特色的典型复合型大陆造山带，为世界地学研究和造山带研究填补了重要一环。
用世界名片推介大别山如果创建成功，“世界地质公园”将成为我市乃至整个湖北东部第一张世界级名片，这意味着什么？意味着发展的新平台。
大别山将真正成为世界的大别山，成为现有全球35个国家127成员的世界地质公园网络这个国际大家庭的新增成员。
意味着发展的新速度。
“世界地质公园”完全可以为发展旅游业开拓新的空间，提供新的发展机遇。
河南云台山的发展就是范例。
2004年10月，云台山世界地质公园成为世界首批地质公园网络成员，此后5年，焦作市旅游接待人数、门票收入、综合收入3项经济指标呈现出持续增长的态势，游客人数和门票收入连续5个黄金周位居河南省第一，其中云台山园区连续6个黄金周位居河南省第一。
以世界理念引领大别山创建世界地质公园的一项重要指标是鼓励当地社区居民参与、支持地质公园建设，也就是说，对于身处于其中的每一个大别山子民来说，世界地质公园是荣誉，更是责任和义务。
这种责任和义务并不是要去新建什么。
大别山已经足够神奇，她从数十亿年前走来，曼妙身姿的每一个起伏、每一块肌体都记录着沧桑巨变；她健美的臂膀如同母亲的怀抱，哺育着世代儿女在此安居乐业。
这种责任和义务是去认识她的珍贵，发自内心地认同和热爱她，为是她的子民而骄傲自豪；是去保护她的纯真，决不去伤害她、掠夺她；是去传播她的美好，影响和带动更多的人爱护我们共同的地球家园，探索人与自然和谐共处的健康、可持续的发展关系——这才是我们创建世界地质公园的终极意义所在。
您现在的位置：　全哲洙李鸿忠讲话　王晓东主持刘雪荣致辞共签约项目295个，投资额亿元，公益捐赠万元黄冈新闻网（黄冈日报）消息（记者毛红平汪秀玲）11月10日，“中国光彩事业黄冈(红安)老区行”活动在红安县举行，来自全国各地的500多位民营企业家参加活动。
此次活动共签约项目295个，投资额亿元，获得公益捐赠万元，用于在红安县实施“光彩新农村卫生室”公益项目，建设100所标准化村卫生室。
中央统战部副部长、全国工商联党组书记、中国光彩事业促进会会长全哲洙，省委书记、省人大常委会主任李鸿忠出席并讲话，省委常委、常务副省长王晓东主持，市委书记刘雪荣致辞。
省委常委、省委秘书长傅德辉，省委常委、统战部长梁惠玲，全国工商联副主席、中国光彩事业促进会副会长谢经荣，全国工商联副主席、荣民控股集团董事局主席史贵禄，全国工商联副主席、省工商联副主席、百步亭集团董事局主席茅永红，全国工商联副主席、上海市工商联副主席、上海均瑶集团有限公司董事长王均金，中国光彩事业促进会副会长、浙江省工商联副主席、富通集团有限公司董事长王建沂，中国光彩事业促进会副会长、亿阳集团股份有限公司董事长邓伟，中国光彩事业促进会副会长、宁夏工商联副主席、宝塔石化集团董事局主席孙珩超，市领导陈安丽、熊长江、王立兵、洪再林、余学武、汪治怀、李儒志、张友启，黄冈经济开发区党工委书记、主任刘新华出席。
全哲洙指出，要聚焦全面小康，增强使命意识。
民营企业家参与黄冈革命老区扶贫开发，是担当中国特色社会主义事业建设者使命的内在要求，是加快企业转型发展的重要机遇，是自觉接受理想信念教育的重要途径。
要紧扣精准扶贫，促进老区发展。
近些年，黄冈革命老区经济发展取得长足进步，但是贫困落后面貌还没有根本改变，要结合地方优势特点，精准选择产业项目，为老区创新发展和绿色发展注入新动能。
要着眼贫困村脱贫致富，精准实施村企共建，引导民营企业积极参与“万企帮万村”精准扶贫行动。
要依托公益慈善事业，精准帮扶特困人群解决特殊困难，使他们生活更有奔头，做人更有尊严。
全哲洙强调，要狠抓贯彻落实，确保活动实效。
光彩事业项目落地生根开花结果离不开企业主体作用的发挥，签约企业一定要守法诚信，主动作为，精心做好项目规划，全力推进项目实施，公益项目资助要按时兑现，以实际行动维护光彩事业和企业良好形象。
地方党委政府要深化行政审批改革，转变作风，不断优化政策环境、法治环境、市场环境、社会环境，打造投资兴业的乐园，开放创新的沃土，最大限度提升行政效能，着力提升政府公信力，以不胜不休的精神，将项目落实一抓到底，抓出成效。
各地光彩会要主动担责，当好党委政府的助手，认真跟踪项目进展情况，积极搭建党委政府、企业沟通协商的平台，使光彩会成为民营企业家之友。
李鸿忠说，举办中国光彩事业黄冈（红安）老区行活动，是认真学习贯彻党的十八届五中全会和中央统战工作会议精神的具体行动，是引导民营企业家投身革命老区扶贫开发、接受革命传统教育，为老区如期全面建成小康社会作贡献的重要举措。
在中央统战部、全国工商联、中国光彩事业促进会和企业家们的关心支持下，黄冈共吸引了亿元投资和万元的捐款，充分体现了企业家们崇高的政治觉悟和社会责任，这是贯彻十八届五中全会协调发展理念的生动实践，为革命老区与全省全国一道全面建成小康社会作出了重要贡献。
红安地理区位优势显著，各项基础设施不断完善，希望各位企业家坚信，我们会继续把红安的环境营造好，按照“四个全面”战略布局，继续加强从严治党，为创造良好的投资环境提供强有力保障，共同为全面建成小康社会作出新的更大贡献。
刘雪荣在致辞中向关心支持老区发展的中央统战部、全国工商联、中国光彩事业促进会以及各位企业家表示衷心感谢。
他说，中国光彩事业黄冈（红安）老区行到黄冈举行，是传播光彩精神、凝聚民企力量、推进扶贫开发、助推老区发展的一大盛事。
这凝聚了各级领导殷切关怀，社会各界款款深情，黄冈将铭记关心厚爱，全力营造亲商、重商、安商、富商的人文环境，努力开创宽松优惠的政策环境、优质高效便捷的服务环境和规范有序公正公平的市场环境，着力把黄冈打造为投资洼地、创业乐园。
大会上，市委常委、红安县委书记余学武作了红安县情推介。
正邦集团有限公司董事局主席、党委书记林印孙，劲牌公司董事长吴少勋作了发言。
活动期间，全哲洙还向红安县老红军代表送上慰问金，企业家们参观了黄麻起义和鄂豫皖苏区纪念园、红安七里坪长胜街等革命纪念地，观看了革命传统教育片《铁血红安》，并举行了项目签约和公益捐赠仪式。
周克银介绍，联投国际城自2014年入市以来取得了引人注目的成绩，目前一期已基本成现房，预计年底全部达到交付条件。
随着市实验小学分校、启黄中学分校进驻项目，第8路公交引进通车，苏林路动工修建，2016年联投国际城销售持续向好，平均每月销售70套左右。
政府推出系列房地产去库存政策，联投国际城将采取哪些措施去库存呢？周克银表示，去库存一直是政府工作的重点之一，对于促进整个房地产市场健康发展意义重大。
联投国际城在去库存方面，主要采取了三个方面的措施：一是大力完善项目周边的教育、交通、商业等配套，狠抓市场需求。
二是前期配合各级政府，结合招商引资单位和重点企事业单位进行团购和配套用房。
三是积极参与各种活动，比如这次房展会，我们推出了较大的优惠政策，希望能更好促进市场成交。
周克银说，本次房地产展销会，是市政府大力支持房地产产业发展的重要举措。
联投国际城对此很重视，公司在紧锣密鼓地筹备参展，营销部工作人员正扎扎实实地推进各项准备工作，策划参展活动的每一个环节，多方位、多角度推进参展工作。
罗润麟认为，目前黄冈房地产行业是机遇与挑战并存，整个房地产市场将延续2015年平稳增长的态势，去库存将成为未来一段时期内的重中之重。
黄冈碧桂园项目目前处于稳步发展中，9月30日将迎来首期业主交房。
碧桂园集团是中国地产十强，并成功进军以马来西亚、澳大利亚为代表的海外市场，“给您一个五星级的家”的口号享誉国内外。
黄冈碧桂园精心选址我市重点发展区域城东新区，2015年2月24日大年初六首期盛大开盘，劲销亿元；2015年6月27日，黄冈碧桂园二期在万人瞩目下盛大启幕，劲销9成，再次延续碧桂园热销传奇。
目前三期别墅仅剩最后5套及少量钻石墅房源，国庆期间有望实现别墅清盘。
现阶段主推产品为132-139平方米湖景墅质精装修洋房，两梯两户，南北通透，目前正在火爆热销中。
预计今年底会有新的供货。
政府推出系列房地产去库存政策，碧桂园采取了哪些去库存措施？罗润麟讲，去库存需要“双管齐下”，政府层面在金融、信贷、财税、土地供应、户籍等政策上持续发力；开发商层面需要转变观念创新思维，科学规划产品结构，强化工程质量，诚心诚意让利于民，用心做好物业服务。
黄冈碧桂园为响应政府去库存政策，从以下几个方面实现去库存目标。
一是价格方面，碧桂园集团秉承让更多的人住上好房子的理念，针对洋房产品推出认购可享专属额外99折的优惠，最大限度让利市民。
二是提升配套。
积极提升项目周边配套，在教育配套方面，实验小学、启黄中学碧桂园分校预计2017年秋季建成并开学；医疗方面，中心医院正在如火如荼建设中；交通方面，2016年下半年碧桂园公交站即将通车。
碧桂园项目下一步有哪些发展打算？罗润麟说，公司在现有产品规划基础上，争取开发多样化的产品，满足更多人不同的需求。
积极落实提升项目周边配套升级，真正做到“给您一个五星级的家”。
黄冈城东新区，以“鄂东明珠、水岸都市”为规划愿景，区域价值看涨。
黄冈碧桂园依托周边市政规划建设的重点中学、重点小学、市中心医院新院区、市体育中心、湿地公园、市政公园，同时临近享誉全国的黄冈中学，项目配套建设5900平方米英伦风情商业街、4300平方米五星级凤凰俱乐部，践行“给您一个五星级的家”的承诺。
罗润麟建议：“市民朋友在有能力的时候，买一套好房，让家人享受更好的生活。
”
以下为访谈内容：主持人（秦娇阳）：郑局长，你好！您对国家去库存政策，尤其是房地产去库存政策如何理解？郑晓林：房地产去库存是国家推进供给侧改革的重要内容，既是中央要求，也是现实需要。
大家都知道，产能过剩，如钢铁、水泥、煤炭生产多了，供大于求，必然造成资源、资金和人力的浪费，也就是造成财富的浪费。
同样，房地产库存过大，也是一种资源、资金和人力的浪费，对国家、企业和消费者个人都不利。
简单地说，房子多了没卖出去，企业占压了资金、转不动，消费者持观望态度，不敢买或者买不起，国家和财政没有了经济与税收的增长。
有鉴于此，中央和地方政府为促进房地产市场平稳健康发展，对当前各地房地产库存严重的情况高度重视，去年以来，层层出台了一系列政策性文件，开拓房地产销售市场，加大财税与金融支持力度，刺激和鼓励房地产消费，引导房地产理性投资，实现房地产业发展的良性循环。
2015年10月，市政府以黄政办发【2015】51号文下发了《关于大力推进棚户区改造货币化安置的通知》；今年4月，又以黄政发【2016】9号文下发《关于做好化解市区房地产库存工作促进房地产市场平衡健康发展的通知》。
从两个文件的执行情况看，当前市区房地产去库存工作确实取得了显著成效。
主持人：我市房地产去库存面临的问题有哪些？郑晓林：一是部分房地产商对去库存的重要性与紧迫性认识不够，配合棚改货币化安置和保障性住房制度改革提供优质房源不够。
二是部分棚改对象对贷币化安置认识不足，部分潜在的房地产消费者习惯买涨不买跌，对房价下跌心存幻想，消费需求不旺。
三是黄政发【2016】9号文十条黄金政策宣传与贯彻不够。
主持人：我市为何对房地产去库存采取财政补贴？如何进行补贴？郑晓林：从2016年1月1日起，在市区范围内，市财政对首套商品房（含二手房）购房者按购房款的1%给予补贴，房交会期间按照%给予补贴。
补贴虽然不多，但体现了政府对房地产去库存的重视与支持，体现了让利于民，引导与刺激消费。
为方便购房者及时得到购房补贴，市财政局提前预拨资金给市房管局，购房者在办理房地产契税缴纳手续时，即可兑现补贴（相当于抵减应缴税收），既让购房者不跑路，又使政策执行一视同仁。
主持人：您对房地产去库存还有哪些建议？郑晓林：一是加大“黄金十条”政策宣传与落实的力度，重点是到位财政、税收、金融、公积金、土地规划和住房保障制度改革等方面的政策，让市内外消费者了解黄州，了解政策，增强消费欲望。
二是房管部门加大监管与服务力度，积极协调或组织房地产销售活动，大力推介优质房源。
三是加快市区棚改进程，全面推行货币化安置。
四是及时处理房地产领域的投诉与维权事项，保护消费者权益。
五是呼吁和建议房地产开发企业认清形势，抓住机遇，积极主动地参与到去库存的行动中来，以优质优价吸引消费者，最终实现企业与消费者、政府与市场的“多赢”。
姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员涂宗媛）6月5日是第47个世界环境日，麻武高速永佳河管理所组织志愿者们向来往司乘宣传ETC技术，在收费窗口向司乘普及了ETC缴费不停车的优势，在缓解节假日交通拥堵的同时，提倡节能减排，树立环保意识，进一步提高了ETC系统的公众认知度，同时呼吁大家积极参与环保行动，倡导“保护环境，从我做起”的环保理念。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　　　黄冈新闻网（通讯员颜红尉）6月10日上午，黄土岗镇洪家河至芭茅河村级公路改造刘家岩段正式动工。
　　在工程动工前，刘家岩村“两委”做了大量的前期准备工作。
一是把村级公路改造纳入精准扶贫“夏季行动”统筹部署。
召开了驻村工作队员、村组干部、村民党员代表会议，专题研究刘家岩村精准扶贫“春季攻势”问题整改及“夏季行动”工作，制定了实施方案，明确了任务分工及责任落实，并把村级公路改造纳入精准扶贫“夏季行动”中来推进；二是结合精准扶贫走访慰问宣传公路改造方案。
驻村工作队、村“两委”集体研究制定了《刘家岩村公路改造倡议书》，通过走访慰问发放到公路改造沿线村民手中，将相关政策宣传到群众心中，彻底消除公路改造沿线群众疑虑；三是组织工作专班现场踩点放线。
以全体驻村工作队员和村组干部为主体，部分村民党员代表配合，组成10人工作组，现场踩点放线，确定改造线路。
四是协助洪家河至芭茅河村级公路改造指挥部开展工作。
配合黄土岗镇水利站、供电所、电信等镇直部门对改造公路沿线路桥水网、供电设施、通讯设备等进行了合理规划，确保公路改造高质量顺利推进。
　　据了解，黄土岗镇洪家河至芭茅河村级公路改造涉及沿线洪家河、张家墩、刘家岩、土城、闵家畈等5个村（社区）10000余人，是当地群众生产生活的交通要道。
本次公路改造路线总长为公里，拟改造宽度为米。
您现在的位置：　相约小学　憧憬明天——英山县县直幼儿园走进实验小学　　黄冈新闻网（通讯员郑倩王先锋）6月11日上午，英山县直幼儿园组织大班幼儿参观实验小学活动，让幼儿零距离地感受、了解小学生的学习生活。
　　幼儿带着激动与好奇的心情踏进了实验小学的校园，在老师的带领下观看庄严的升旗仪式、聆听激情的国旗讲话。
富有朝气的早操展示让小朋友们禁不住手舞足蹈起来。
走进小学课堂，小哥哥姐姐们认真听课、积极举手、专心学习给小朋友们留下了深刻的印象。
与大哥哥、大姐姐们之间的互动游戏更激发幼儿浓浓的兴趣，从孩子们羡慕和向往的眼神中看得出他们对做一名小学生已经充满了期待。
　　从幼儿园进入小学学习，是孩子成长中的一个重要转折，参观小学活动就是要小朋友们通过亲眼观察、亲耳聆听、亲身体验，对即将踏入的小学有了进一步的真切了解。
此活动也是该园开展幼小衔接系列工作中一项重要举措，为幼儿顺利适应小学生活提前做好准备。
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员胡华军张智华）“路政人员负责疏导过往车辆，其他人员站远点，小心树枝被砸到”连日来，罗田路政大队利用清晨、中午时段，加班加点，顶着烈日在公路沿线砍伐枯死行道树。
据了解，罗田县内公路两侧较多高达15米白杨树，受病虫害及人为因素，枯树较多。
汛期将至，为避免强对流天气导致的枯死行道树、危树倾倒对居民房屋、行人和车辆造成安全隐患。
罗田路政大队对所管辖路段易折易倒的杨树全面进行了安全隐患排查，组织专业人员对国、省道主干线道路两侧枯死的行道树进行砍伐，及时消除安全隐患。
截至目前，共排查枯死、有较大安全隐患行道树50余株。
下一步，将联系电力、通信等有关部门共同对隐患进行处理。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员吴庆伟吴丽花）近日，红安县公安局金沙派出所通过秘密侦查，精准打击，成功端掉了一个藏匿在辖区某广场二楼的电玩城赌窝，抓获涉赌人员13人，收缴赌资2万余元和21台赌博机。
5月初，红安城区赌博出现反弹。
对此，副县长、公安局长杨俊、政委胡凌海高度重视，要求金沙派出所务必一查到底，绝不姑息，时值全县“扫黑除恶”的关键时期，为防止赌博引发其他治安、刑事案件发生，金沙派出所所长张治暄抽调警力组成专班，大力加强治赌禁赌。
民警通过工作发现，辖区某广场二楼一电玩城暗室内确实有人用电子赌博机聚众赌博，输赢数额惊人。
为掌握赌博活动规律，他们潜伏在电玩城及其附近，静待收网时机。
5月18日下午大约4点钟，民警化装成赌徒进入赌窝，以迅雷不及掩耳之势控制赌窝服务人员宋某某、吴某某、姚某和徐某4人，当场制服参赌人员9人，缴获赌博机21台，收缴赌资2万余元。
经查，自今年4月以来，犯罪嫌疑人宋某某伙同吴某某、姚某等人在辖区某广场二楼租用场所开设电玩城，每天吸引赌徒以微信支付人民币购买“分数”的方式进行赌博，从中牟利。
经审讯，宋某某、吴某某等4人均对其伙同他人实施开设赌场的犯罪事实供认不讳。
目前，宋某某、吴某某、姚某和徐某4人因涉嫌开设赌场被警方刑事拘留，另外9名涉赌人员分别被处以行政拘留15日并罚款2000元的处罚，案件尚在进一步侦办中。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网(通讯员蔡俊）近日，浠水一男子下车不到十分钟，车内7900元现金不翼而飞，浠水警方3小时快速破案，受到失主点赞。
5月23日中午，受害人曹某到浠水县公安局丁司垱派出所报案，称其车内副驾驶手扶箱内的7900元被盗，值班民警立即展开调查。
经了解，当天下午13时20分左右，受害人曹某去买化肥，将车子停在丁司垱镇大门街种子站门口，本以为马上出来，车子熄火后没锁，大约十分钟出来后，发现副驾驶手扶箱内的7900元不翼而飞了。
通过大量走访、取证，民警分析熊某某作案嫌疑非常大，丁司垱所长安新云立即组织民警前往抓捕，当天下午三时，民警在熊某某家中将其抓获，并搜出盗窃现金7500元，在大量的证据面前，熊某某对其盗窃现金事实供认不讳，目前熊某某已受到刑事处罚。
当天下午四时许，民警将追回的7500元交还给受害人曹某，曹某深受感动，握住民警双手点赞破案效率高。
5月25日，曹某将一面“破案神速”锦旗赠送丁司垱派出所。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　　　黄冈新闻网（通讯员李琼玖）“你没散场，我不离开！”6月7日高考第一天，烈日炎炎，英山一中考点外，一字排开的全顺高考爱心服务车队，静静等候考场上奋笔冲刺的学子。
　　　自2009年开始，每年6月5日，公司都要抽调20多台大客车和30多名技术骨干组成志愿服务队，党员干部分头带队赴石镇二程中学和雷店高中，免费将远程考生接到县城各宾馆入住，第二天再接送考生，熟悉考场，考试期间全程陪护，接送车辆一直等候在各考点，不让一名考生因交通而耽误考试。
　　“高考牵挂千家万户，作为非公企业，我们一直坚守这份责任，是想以实际行动传递文明和社会正能量！”说起这事，公司董事长、党支部书记柯益芬一脸坚毅。
　　青年驾驶员彭诚，已连续6年参加了高考志愿服务：“能为考生服务我感到很自豪！自己的孩子过2年也要高考了，接送他们就像接送我的孩子一样。
希望所有考生都能发挥好考出好成绩！”　　今年，全县又有1200多名考生享受到了全顺高考爱心服务队的温情服务。
(责任编辑：张金霞)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员蔡俊）浠水县公安局清泉派出所重拳出击，扫除毒瘤，两天抓获涉毒人员16人，行政拘留16人，转刑事拘留1人。
5月15日上午，清泉派出所接群众举报，有人在某KTV员工宿舍聚众吸毒。
接警后，清泉所立即组织警力对该地点进行围捕，现场抓获涉毒嫌疑人9人，并发现大量吸管以及吸食毒品的工具。
经尿检，高某、邓某、陈某尿检结果呈阳性，三人对他们吸毒违法行为供认不讳。
通过进一步深挖，办案民警发现孟某、王某也有涉毒嫌疑，并于当天下午分别将二人在各自家中抓获，经核实并尿检，孟某、王某尿检结果均呈阳性，二人均承认自己吸食毒品海洛因，其中王某以贩卖毒品满足自己吸毒的经济来源。
目前，5人被行政拘留，王某已转刑事拘留，案件在进一步深挖中。
5月17日，清泉派出所民警在巡逻中发现三名可疑人员，口头传唤至清泉派出所，在对三人人身检查时发现城区某宾馆房卡，通过突击清查，民警在该宾馆消防楼梯处拦截四名可疑人员，经过核实并尿检，陈某、周某、鲁某、李某尿检结果呈阳性，并承认在某宾馆705房间内有吸毒违法行为，涉案4人均被行政拘留。
通过深挖调查，民警陆续抓获游某、何某、潘某等7人，尿检结果均呈阳性，并承认吸食麻果或冰毒，其中民警在潘某身上还搜出病毒6小袋，麻果8颗，涉案7人均被行拘。
在扫黑除恶专项行动中，清泉派出所主动作为、勇于担当、甘于奉献，通过民警们的不懈努力，两天抓获涉黑涉恶吸毒人员16名，行政拘留16人，转刑事拘留1人，为扫黑除恶专项行动再添战果，有效打击了“黄赌毒”黑恶势力，维护了社会的安定有序。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员吴鹏赵庆）五人团伙组建微信群，邀人进群参与网络赌博，并按照比例从中抽头渔利，日均非法获利近万元。
近日，黄梅县公安局治安大队成功侦破一起网络赌博案，抓获涉嫌开设赌场的柳某、程某、何某、陈某（女）、李某（女）等五名犯罪嫌疑人。
今年4月初，黄梅县公安局治安大队接到群众报警称，柳某等人在微信群内组织开展赌博活动。
接到报警后，治安大队立即组织民警就案件展开调查。
经过初步调查，民警发现柳某等人创建名为“2018欢乐集结号”的微信群，并在微信群内组织邀约他人利用一款棋牌APP进行赌博，涉案金额较大。
在固定相关证据后，民警立即收集对柳某等人展开抓捕，并先后在贵州、广东等地将柳某、程某、何某、陈某、李某等五名犯罪嫌疑人抓获归案。
柳某等人到案后，对自己违法犯罪事实供认不讳。
经查，4月份以来，柳某伙同程某、何某、陈某、李某等人共同组建名为“2018欢乐集结号”微信群，然后分别邀约他人加入该群，加入该群后，柳某等人利用一款棋牌APP开设房间，然后将房间号发至该微信群中，组织他人进入APP房间内利用“斗牛”的方式进行聚众赌博，每个房间3-8人，以每20局为一轮，一轮结束后将最终的分数按照1:1的比例折算成人民币进行结算，而柳某等人就按照5%的比例对每一位赢家进行抽头。
为获取最大利润，柳某等人采取轮流值班的模式，全天候24小时组织他人进行赌博，而柳某等人每天从中抽头获利可达万余元。
目前，柳某、程某、何某、陈某、李某等五名人因涉嫌开设赌场最已被黄梅警方依法予以刑事拘留，案件正在进一步深挖之中。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员赵庆程兵）与相恋多年女友分手后，却听闻女友要与自己最好的朋友的结婚了，这让男子十分难以接受，冲动之下男子竟以撞车的方式出气。
5月17日，黄梅县公安局依法对涉嫌毁坏财物罪的犯罪嫌疑人吴某予以刑事拘留。
5月2日下午，黄梅县公安局蔡山派出所接到报警称，在李英码头附近发生交通事故，请求民警处理。
接到报警后，派出所民警迅速赶到现场，发现发生事故的是一辆红色货车和一辆白色小汽车，小汽车引擎盖掉落在地上，前挡风玻璃破损。
而小车车主章某在面对民警询问时，先称大货车是故意倒车撞他的车辆，后又称是普通的追尾事故；大货车车主吴某则坚称就是追尾事故，因为怕影响交通，所以双方已将车辆移动，现场还有另外三名群众，与两位车主互相认识，都称这是一起普通追尾事故。
这一反常情况立即引起了民警的怀疑，虽然双方车辆都已经移动，经过事故现场的初步勘察，民警还是发现了“猫腻”，事故现场并没有刹车痕迹，如果是追尾事故，那么在紧急状态下小汽车肯定会采取制动措施，那现场必定会有刹车痕迹。
经过综合分析，民警判定这极有可能不是一起普通的交通事故。
于是在固定相关证据后，民警将双方车辆暂扣，并将双方车主带至派出所进一步进行调查。
经进一步询问，双方车主逐渐交代了事情的经过。
经查，红色货车车主吴某（男，1995年出生，黄梅县蔡山镇人）与白色小汽车车主章某（男，1993年生，黄梅县蔡山镇人）曾经是同学，关系非常要好，吴某曾与两人共同的好友王某谈过一段恋爱，后于2017年6月分手。
在吴某与王某分手后，章某主动追求起了王某，最终两人走在了一起，并且快要步入婚姻的殿堂。
听闻两人快要结婚的消息后，吴某心里始终接受不了，先后多次与王某联系劝其与章某分开，为此章某与吴某也没少吵过架。
5月2日当天，吴某与章某、王某两人约定见面，将双方的事情谈清楚。
在见面后由于言语不合，吴某与章某发生肢体冲突后被周围群众劝开，后双方协商换个地方再谈，随即吴某驾驶红色货车离开，章某带着王某驾驶白色小汽车紧随其后，在此过程中，吴某打电话邀约自己的朋友刘某峰、刘某恒前来协调。
在行驶至李英码头路段时，吴某停车避让对向行驶的车辆，章某将车停在吴某大货车车后。
就在此时，冲动的吴某突然将车辆挂倒挡向着章某的车辆撞去，将章某的车辆撞坏后，两人下车继续理论，后被王某、刘某峰、刘某恒三人劝开，并报了警。
在民警到达现场进行调查时，由于害怕承担责任，吴某与章某等人商定就说是追尾事故。
后经物价部门鉴定，章某车辆受损总价值14459元，犯罪嫌疑人吴某因涉嫌故意毁坏财物罪被黄梅警方依法予以刑事拘留，案件正在进一步侦办之中。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　一串刹车痕揭开无首氏之谜——团风“”重大交通肇事案成功侦破黄冈新闻网（通讯员陈童）六旬老妪凌晨遇车祸，身首异处，现场无任何有价值线索和遗落物，只留下一串串杂乱的刹车痕迹。
面对如此棘手案件，团风交警通过查询、比对、追踪，在12小时内发现嫌疑车辆，牵出无首氏幕后的肇事凶手。
5月16日，从团风交警部门获悉，“”重大交通肇事案成功侦破，两名涉案司机均到案。
老妪凌晨遇难过往司机报警求助4月28日凌晨4时35分，一小车司机驾车路过团风县淋山河镇护林岗村路段时，隐约看见路中间有一物体，小车司机急忙将车停靠在路边，下车查看大吃一惊，原来路中间躺着一具无首尸体，地面上一片血迹，小车司机急忙报警。
淋山河交警三中队接警后，中队长童国斌立即带领民警火速赶赴现场。
民警到达现场后将现场保护起来，指挥过往车辆绕行。
经过初步勘察，发现地面上的受害者身首异处，早已死亡，肇事车辆却不知去向。
童国斌迅速将警情向交警大队汇报。
团风县副县长、公安局局长梅军获悉案情后，要求交警部门成立专班，全力破案，早日将肇事嫌疑人绳之以法。
团风公安局政委余建林、交警大队长孙旭强参加案情讨论分析，并从各交警中队抽调精兵强将，组成“”侦破专班。
28日早8时30分，团风交警大队副大队长王强、交管中队长周学林带领侦破专班，立即到达现场，投入到侦破工作中。
排查30余辆过往车辆发现两辆嫌疑车侦破专班到达现场后迅速进行再勘察。
技术人员发现死者身首异处，面部模糊不清，现场留有大型货车留下的双轮刹车痕迹，通过刹车痕迹，初步判断肇事车系大型货车，方向是由新洲往淋山河方向。
现场周边还有一双女式棉拖鞋，从死者衣着和外貌来判断，死者系女性，年龄在六旬开外。
通过报警人描述和监控抓拍的照片，民警分析，案发时间大约在凌晨2点30分左右。
案情逐步有了方向。
专班民警开始排查凌晨2时至凌晨4时经过该路段的车辆。
经过仔细甄别，逐一排查，从30余辆过往车辆中，发现两辆嫌疑车辆，一辆是河南牌照的大货车，一辆是河北牌照的大货车。
案件露出冰山一角，此时距离报警还不到12小时。
多方协助两肇事司机落网嫌疑车辆确定后，专班民警乘胜追击，立即通知浠水交警部门对嫌疑车辆进行询问、暂扣。
在浠水交警部门的协作下，专班民警在浠水一停车场找到了河北籍的大型货车。
民警通过对大货车进行检查，发现该车左边车轮上有血迹。
通过审讯货车司机，20多岁的司机张某承认，凌晨2时许，他驾车经过该路段，由于当时天黑，模糊中发现马路上有一物体，他以为是动物，就直接冲了过去，根本没有想到地面上是人。
通过对张某车辆进行技术鉴定比对，确定张某驾驶的大货车碾压过受害者。
29日，张某涉嫌肇事逃逸被拘留。
为将案件办成“铁案”，不放过任何一个嫌疑人。
专班民警又马不停蹄赶到河南，在麻城新业车队的帮助下，专班民警在河南博爱县找到了另外一辆嫌疑大货车，在当地警方的协作下，民警找到了肇事司机郭某。
通过对嫌疑车辆进行检测，民警发现大货车左前部有受损痕迹。
经过对该车进行技术鉴定，确定该车在事发路段先后碰撞、碾压过受害者。
专班民警对嫌疑司机进行突审，郭某交代了当时的具体情况。
当夜凌晨2时许，郭某驾驶大货车从该路段经过，发现路中间有一行人，由于车速过快，来不及刹车，左前角将行人撞倒了，郭某发现情况不对，下车查看，发现左前轮有血迹，行人躺在地下，郭某见四周无人，索性驾车逃离现场。
5月5日，郭某涉嫌肇事逃逸，被带回团风依法刑拘。
至此，“”无首氏之谜，经过团风专班民警7昼夜工作，被彻底揭开。
目前，两名肇事司机均被拘留，案件在进一步办理中。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员梅青）人行横道线（俗称斑马线）是行人过街的安全线。
机动车礼让斑马线是驾驶人的法定义务，折射的是对生命的尊重，彰显的是城市文明。
5月15日，黄梅县公安局交警大队开展全县首次机动车不礼让斑马线集中统一行动。
行动开始之前，该大队提前谋划，就警力、带队负责人、执勤检查点设置、规范执法、媒体宣传等具体事项作了细致安排，在城区黄商十字路口设置执勤点2处，重点整治机动车不礼让斑马线，行人和非机动车闯红灯，外卖电动自行车闯红灯、逆行等违法行为。
行动中，民警依法对机动车不礼让斑马线、行人和非机动车闯红灯等交通违法行为进行查纠，查获违法行为125起，其中公交、出租车、小车“遇行人正在通过人行横道时未停车让行”“非机动车不按照交通信号通行”等交通违法行为66起,纠正行人和非机动车闯红灯违法行为200余起，现场教育130余人次，暂扣摩托车、电动车29辆。
此次行动，强化了市民安全文明出行的安全意识，为营造安全、文明、有序的道路交通环境发挥了积极作用。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员陈童冷飞）近日，团风警方在全县范围内开展禁赌专项行动，查封麻将铺5间，抓获32名参赌人员，扣押赌资1万余元。
3月以来，团风县公安局结合“扫黑除恶”专项斗争，积极开展打击整治赌博违法犯罪活动，在通过张贴禁赌布告、横幅及播放电子滚动屏等方式扩大禁赌宣传，倡导全民防赌拒赌的基础上，各警种以棋牌室、娱乐室、宾馆等场所为重点进行监督检查，加大查处整治力度；同时深入居民小区、村组等区域，广泛摸排、收集各类涉赌线索，增强抓获现行、破获案的办案基础和禁赌力度。
5月16日，根据前期调查获取的涉赌线索，团风警方抽调派出所、治安、巡逻等单位70余名警力，出动车辆15台，组成5个小组在团风城区展开集中行动。
行动共在团风县城区查封5间麻将铺，现场抓获32名参赌人员，收缴麻将机20台，扣押赌资1万余元，据悉，本次被查封的5间麻将铺长期为参赌人员提供赌博条件，参赌人员使用电动麻将机以打“晃晃”的形式进行赌博，每场输赢数百元，开设麻将铺的程某等人则从中非法获利。
目前，团风警方已对32名参赌人员依法予以行政处罚。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　　　黄冈新闻网（通讯员王平彭亮）“一路走来，有点累，有点疲惫，都所谓。
”这是英山县县直机关幼儿园6月7日开展以“走进孩子心灵，洞察童真世界”为主题的观察记录分享与研讨交流活动时教师的体会。
　　该园保育老师通过ppt展示，从各自不同的观察视角把自己观察到孩子的各种“现象”进行客观、详细地描写，并锁定观察重点针对观察到的问题进行分析解读，找出调整策略。
参与交流的老师通过不同切入点，以不同的形式分享了各自观察心得。
在相互的交流和分享中，教师们认识到了观察、分析解读幼儿的重要性，更加明确了观察记录的撰写方法与要点，为今后的观察与指导活动提供了清晰的思路。
　　真正走进孩子心灵，洞察童真世界，是该园对保育员提出的具体要求。
只有细心地观察，关注、分析幼儿个体差异，制定相应策略，才能更有效促进每一个幼儿健康、快乐成长。
(责任编辑：张金霞)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员陈童陈琛）驾校教练本应是传授学员驾驶技能和遵守交规的人，但却有人身为教练不仅不以身作则反而漠视交规。
近日，团风警方在设卡盘查时，查获一名涉嫌醉驾的男子，调查发发现该名男子竟是一名驾校教练。
4月17日下午，团风县公安局交警二中队在团风县上巴河镇标云岗设岗盘查，对各类交通违法行为进行查处。
下午15时许，民警拦停了一辆号牌为“鄂J5***学”的驾校教练车，当驾驶员摇下车窗，民警闻到车内有一股浓烈的酒味，于是立即对驾驶员刘某某进行酒精测试，快速酒精检测仪显示，刘某某的酒精含量测试结果为102mg/100ml，达到了醉驾标准，涉嫌危险驾驶。
为进一步核实其交通违法行为事实，民警立即对驾驶员刘某某进行抽血取样，并将血样送往黄州中泽司法鉴定所进行鉴定。
4月19日，经中泽司法鉴定所鉴定，驾驶员刘某某的血液酒精含量达到了/100ml，远超醉酒驾驶标准的80mg/ml，涉嫌危险驾驶罪,团风交警迅速立案展开调查。
据民警调查，驾驶员刘某某（男，56岁）就职于黄冈市某驾校，2014年起在该驾校担任教练。
4月17日中午，刘某某在团风县但店镇一朋友家里吃午饭时喝了些白酒，因为着急回家，刘某某抱着侥幸心理驾车返程，没想到中途遇到交警设岗盘查。
由于这次醉驾行为，刘某某将面临吊销驾驶证且5年内不得重考的处罚，还有可能被法院判处拘役。
作为一名驾校教练，没有以身作则，反而带头违法，其行为将直接对驾校学员起到负面影响，并可能使刘某某失去工作。
目前，刘某某已被团风警方予以取保候审强制措施，案件仍在进一步办理中。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
本次恶劣天气突然来袭，虽然持续时间不长，但受灾面积广，影响范围大，据统计，城区黄州大道沿线、青砖湖路沿线及首富路口、十字街等共计11处路口信号灯停电，23处树木倒伏阻挡道路，部分城区主干道交通中断，形成大面积交通堵塞，其中因树木倒伏砸毁东门路、黄州大道3处中心隔离护栏，损毁长度33米。
经过3个小时的连续奋战，全体参战民警、职工、辅警用责任与担当捍卫着每一条道路，用坚守与执着，保卫着我们的家园，受到了广大群众的拍手称赞和新闻媒体的高度关注。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员徐敬武）6月1日上午，湖北惠农公益基金会向红安县实验小学“小小铜锣艺术团”第五期捐赠活动举行。
据悉，自2013年起，惠农公益基金会已累计向“小小铜锣艺术团”捐增120万元。
湖北惠农公益基金会理事长刘兴旺殷切希望红安县实验小学励精图治，全面提高艺术团教育质量、开拓创新，把艺术教育做好、做强、做精，让将军故里更多的幼苗走进艺术殿堂，为祖国培养更多的艺术人才。
近5年来，得益于大别山惠农公益基金会的资助，红安县实验小学“小小铜锣艺术团”完成了舞蹈室，鼓号队训练室等功能室的改造，添置了一批训练装备，成立了舞蹈队、合唱队、鼓号队、腰鼓队、管乐队，拥有团员近400名。
参加了2015年中国农民春晚、印象彩虹桥汇报演出、湖北首个国家公祭日等一系列大型演出活动，2017年登陆央视二套，助力黄冈参与魅力中国城竞演。
（责任编辑：胡思思)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员胡小龙吴丽花）近日，红安县公安局交警大队经过缜密侦查，成功破获一起“特殊”的交通肇事逃逸案：一辆“陕汽”重卡司机驾车在红安县阳福公路上行驶，不慎“翘尾”撞坏横跨公路上方价值10万余元的视频监控设备，潜逃6天后在武汉修车时落入法网。
5月14日凌晨4时许，红安觅儿交警中队接群众报警称：阳福线红安县高桥镇大畈路段处的交通监控设备水泥杆被撞歪了，设备可能损坏！接警后，民警驱车迅速赶到现场，发现两根装有交通监控设备水泥杆，其中一根确实被撞歪，上面的监控摄像设备横梁悬在半空中，随时有可能倒下，极有可能造成次生事故！现场仅留有一些玻璃碎片，肇事车辆已经逃离……交通肇事逃逸，撞坏交通要道上的监控设备，直接经济损失10余万元！中队民警迅速将案情向分管副局长刘昌义和交警大队长安武作了汇报。
凌晨4时30分，红安交警迅速抽调民警成立专班，连夜展开调查。
由于事发深夜，现场的监控设备遭损坏，没有目击者，专案民警虽然做了大量深入细致的工作，但是进展缓慢……19日早，民警经过调查列出12辆重点嫌疑车，并从中发现案发前凌晨4时12分，一辆经过红安阳福公路江家店卡口的鄂A牌照的红色重型自卸货车具有重大嫌疑！民警通过进一步调查，最终查明这辆车的号牌为“鄂AM***1”，锁定该车驾驶员为李某某（男，48岁，湖北省麻城市人），并得知此车辆正在武汉修理。
20日早，大队长安武、副大队长王永坚带队赶赴武汉，面对突然出现的公安民警，李某某起初还想抵赖，但在证据面前，李某某只得承认了撞坏监控设备逃逸的事实。
原来，5月13日晚7时许，李某某驾驶陕汽“鄂AM***1”重卡车给红安高桥镇大畈附近的某搅拌站运送沙子，14日凌晨4点多卸完沙空车返程时，因极度疲劳，忘了按下自卸货厢的开关，导致货厢“翘尾”出了搅拌站，先后将搅拌站门口的电缆和距搅拌站不远处公路上的交通监控横杆挂断，驾车逃逸将车送至武汉维修时被抓获。
目前，李某某因涉嫌交通肇事逃逸，被红安警方罚款1000元，行政拘留10天，同时，被责令照价赔偿被撞坏的交通监控设备损失费。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　记者贺正文通讯员李华桥尹志勇建筑业已成为我市最具影响力的支柱产业之一，也是首个冲刺千亿产业的行业。
新形势下，如何让黄冈由建筑业大市向建筑强市转变，如何大力发展装配式建筑，推进我市建筑业创新驱动和转型升级，已显得尤为迫切。
去年底，市政府为此出台《关于加快推进全市建筑产业现代化、大力发展装配式建筑的实施意见》（以下简称《意见》）。
近日，记者围绕《意见》的相关内容采访了市住建委主任王日辉。
记者：我市加快推进建筑产业现代化、大力发展装配式建筑的指导思想和发展目标是什么？王日辉：以国务院关于建筑业发展的系列政策文件和省政府建筑业发展“二十条”为指导，贯彻“适用、经济、绿色、美观”的建筑方针，以建筑“设计标准化、部品生产化、现场装配化、控制数据化”为技术载体，推动形成现代化的产业体系，推动我市由建筑大市向建筑强市迈进。
发展目标共分三个阶段：试点示范期（2017—2018年），在保障性住房、棚户区改造工程、政府投资工程的房建、市政、管廊等项目全面进行装配式建筑试点，通过政策支持鼓励房地产开发企业参与试点示范项目。
推广发展期（2018—2020年），重点加快推进建筑现代化产业园区建设，力争到2020年，全市实现装配式建筑面积占新建建筑面积比例达到15%以上。
普及应用期（2021—2025年），争取采用建筑产业现代化方式建造的新开工政府投资的公共建筑面积达到50%以上，新开工住宅应用面积达到30%以上。
混凝土结构建筑单体预制率达到40%以上，钢结构、木结构建筑主体结构装配率达到80%以上。
记者：《意见》从哪几个方面着力加快推进全市建筑产业现代化和大力发展装配式建筑？王日辉：一是打造生产基地。
推进建筑产业现代化基地和研发平台建设，形成规模化建筑产业链，支持大型产业化集团创建国家级、省级住宅产业化基地，初步实现建筑构配件、制品和设备的工厂化生产。
二是加快装配式建筑设计施工应用。
创新装配式建筑设计，提升装配施工水平，积极推行建筑全装修。
到2020年，全市新建住宅全装修面积占新建住宅面积比例应达到40%。
三是培育市场实施主体。
建立“市场主导、公平竞争”的建筑产业现代化推进机制。
开展科技攻关，重点扶持建筑产业现代化设计关键技术研究。
规范建筑部品的标准化生产，拓展建筑部品的生产品种和应用范围。
四是提高科技创新能力。
建立健全政府搭建平台、以企业为主体的协同创新机制，推动企业全面提升自主创新能力。
推进建筑产业信息化应用示范工程，加快推广信息技术领域最新成果，全面提高建筑行业企业运营效率和管理能力。
五是建立健全监管体系。
建立和完善建筑产业现代化产品质量监管体系，加强装配式施工现场安全管理，完善建筑项目设计、部品制造、施工和运营全流程质量管理体系。
记者：《意见》在强化政策措施方面有哪些新规定？王日辉：一是强化用地保障。
优化建筑产业现代化基地建设的布局，优先保障建筑产业现代化生产和服务基地（园区）及项目建设用地。
二是加大金融服务。
市、县（市、区）经济和信息化部门、发展改革部门依法依规在工业发展专项资金、循环经济发展专项资金中给予优先扶持。
各类金融机构对符合条件的企业开辟绿色通道、加大信贷支持力度，提升金融服务水平。
三是实施税费优惠。
对采用建筑产业现代化方式建造的项目，可按建筑面积给予一定的财政补贴。
对投资建设建筑产业现代化基地（园区）的企业，认定为高新技术企业，享受相关政策。
积极落实建筑产业营改增税收优惠政策，对符合现行增值税政策规定的技术转让、开发、咨询、服务取得的收入，免征增值税。
四是创新服务机制。
对建筑产业现代化生产基地、采用建筑产业现代化方式建设的项目，通过绿色通道，依法提供快捷服务。
对参与建筑产业现代化项目建设的开发和施工单位，可通过“绿色通道”优先办理资质升级、续期、预售许可等相关手续。
记者：如何确保《意见》得到较好的落地实施？王日辉：其一要强化组织领导。
住建部门具体负责建筑产业现代化及装配式建筑推进工作的组织协调，要定期研究解决推进中的问题，做好统筹协调工作，加强市场监管，落实推进责任，统筹推进建筑产业现代化。
其二是强化示范引导。
开展建筑产业现代化市级项目示范，推动住宅产业化基地建设，积极开展建筑产业现代化项目示范工程推广、观摩，发挥示范工程的引领作用。
其三是强化队伍建设。
通过校企合作等形式，开展多层次建筑产业现代化知识培训，提高行业管理能力和技术水平，培育紧缺技能人才。
其四是强化社会推广。
广泛宣传推进建筑产业现代化发展带来的经济效益和社会效益，形成良性互动和全社会支持建筑产业现代化的氛围，开创现代建筑产品应用与装备制造协调发展的良好局面。
（责任编辑：龚丽君）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　新华社武汉６月１１日电题：价咋定？好卖吗？房好吗？——武汉首批毕业生“八折房”调查　　新华社“中国网事”记者冯国栋廖君　　近日，武汉首批３９２套大学毕业生“八折”安居房完成认购。
针对大学毕业生“住房难”，武汉去年开始打造大学毕业生安居房，让群体能以低于市场价２０％的价格买到房、租到房。
　　在给“八折房”点赞的同时，网友们也发出一连串疑问：八折优惠是如何做到的？房子好卖吗？能否真正缓解大学毕业生的“住房难”？会不会被买来“炒房”？　　“八折”是如何做到的？　　“摇中了！有了房，我们可以结婚了。
”９日，在大学毕业生首批安居房摇号认购现场，２３岁的胡振获得首个认购资格，他能以八折的优惠价，即６８００元／平方米购买武汉临空港青年城的安居房。
在交付１万元定金后，他抑制不住兴奋，现场给女朋友打电话。
　　去年，针对大学毕业生反映强烈的“住房难”，武汉市提出，要让大学毕业生能“以低于市场价２０％的价格买到房”。
　　“八折”是如何做到的？武汉市委组织部副部长、武汉市招才局常务副局长孙志军说，“八折”背后不是政府买单，更不是简单补助补贴，而是要向改革和市场要效益。
经过综合论证和调研，武汉市利用宏观调控手段，打出了一套有效降低安居房项目成本的“组合拳”。
　　一方面，政府加大行政审批制度改革力度，减少行政事业性收费，降低制度性交易成本，最大限度减免大学毕业生保障性住房建设收费，为企业减负，为降价留空间；同时协调国家政策性银行和地方银行安排贷款额度，提供中长期优惠贷款利率，降低企业融资成本；另外，政府以有实力、有责任感的民企、央企、市属国企为供给主体，引导企业多让利，从“做产业”变为“做事业”，从“提价增收”变为“提效稳收”。
　　另一方面，为了降低房屋设施、设备的购买和使用成本，武汉市运用互联网思维模式，为大学毕业生提供批量定制的住房产品，试行共享厨房、共享洗衣机、共享客厅等共享经济新模式利用空间，降低房屋设备投入经费和后期的使用成本。
　　“八折房”好卖吗？　　在摇号现场，１５８５人正在“争抢”首批３９２套“八折房”。
武汉临空港经济技术开发区管委会主任陈邂馨介绍说，自５月２１日大学毕业生安居房销售试点以来，前往售楼现场咨询和看房的年轻人络绎不绝，最终共有１８５３名申请人通过认购资格审核，其中１５８５人到场摇号，前３９２人获得购房资格。
　　据了解，首批安居房还在贷款利率上给予倾斜。
通过现场提供的“商业贷款须知”上看到，银行针对无房贷客户，首付三成起，还款采取基准利率，还款年限最长可达３０年。
前来认购的毕业生袁萌萌算了一笔账，商贷购买“八折房”，仅利息就可节省８万元。
　　本次房源地处武汉市临空港经开区，共有三种户型，面积均在７０平方米以内。
记者实地探访，这是一个可工作、学习、社交、创业的大型青年居住社区，配有健身房、超市、药店、餐饮店，以及配套的幼儿园。
社区周边方圆一公里有数家物流和动力产业园，以及多家电器制造企业。
售楼人员潘海峰介绍说，开售后平均每天都有数百人电话咨询或现场看房。
每天下班时，咨询和递交资料的人都还排着长队。
　　在大学毕业生的眼中，“八折房”吸引力主要是“便宜”“方便创业”。
２７岁的汪申申大学毕业后创业，在江汉区、青山区从事建筑工作。
他说：“价格比万元以上的均价要低，距两个区上班地方都近，比较方便。
”　　网民在给“八折房”点赞同时，也有一些不解和疑问。
有网民提出，虽然价格比较低，但从目前来看，选址的位置距离市中心较远，配套仍待完善。
也有很多网民认为，城市因人而变，从长远眼光看，随着城市交通和配套服务的完善，这些地段今后发展的前景比较广阔。
　　还有网民担心，“八折房”售价低于市场价，会不会被人买来“炒”？武汉市房管局有关负责人表示，武汉出台管理办法明确要求，购房人不得擅自将房屋上市交易，只能通过开发商回购或转让给其他符合购买条件的大学毕业生。
　　如何成为毕业生的“安居房”？　　当前，“住房难”已经成为很多大学生毕业后面临的第一道门槛。
中南财经政法大学的创业大学生马嘉骏说，许多城市解决居住和生活问题的举措还不够完善。
“一些地方修一批崭新的大学生人才公寓，但有些配套服务确实跟不上，尤其是物业。
住进去，因为没有产权，享受不到业主一样的待遇。
”　　随着落户门槛放宽，原户籍不在湖北的大学毕业生落户武汉的比重明显增加。
在他们眼中，“八折房”能在一定程度上减轻住房负担。
目前武汉已规划和建设的“长江青年城”项目达１４个，总规划用地面积超过９０００亩，总建筑面积约８００万平方米，明年全部建成后将为大学毕业生提供数万套住房。
　　专家认为，大学毕业生面临“住房难”，这对地方政府的行政能力提出了新的考验。
湖北省社科院社会学研究所副所长覃国慈说，重视青年就是重视国家的未来。
为他们营造适宜创业、就业的环境，就是为经济增长提供新动能。
覃国慈说：“安居才能乐业，先解决住房难，满足人才对于住房、社交、创业、子女教育等多重需求，解除人才的后顾之忧，才能真正让人才投身社会生产创造更多价值。
”　　华中师范大学社会学教授梅志罡认为，政府为大学毕业生打造安居房，出发点并不是以提升家庭生活舒适度为主，而是为了让年轻人更好工作创业，通过辛勤劳动实现自己的梦想。
（责任编辑：龚丽君）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员高攀）6月4日上午，黄冈市实验小学运动场上人头涌动，一场激动人心的航模特技飞行表演拉开帷幕。
学校科技航模社团的同学们带来了长征三号火箭、猛虎简易直升机、小伞兵弹射飞行器、橡筋动力飞机模型、隐形夜鹰电动遥控飞机等，为一二年级同学上演了一场精彩的航模展示表演。
听，马达轰鸣，“飞机”在师生们的头顶呼啸升空；看，爬升、俯冲、盘旋……“飞机”在空中不停地快速变换着动作，一会儿低空飞行，一会儿冲向云霄，一会儿头顶盘旋。
一个假摔，引得师生们一声惊呼，当“飞机”再一次翻转升空时，师生爆发出热烈的掌声。
表演者握着操控手柄，精确地控制着方向，小飞机灵巧地在空中飞驰，犹如一只只敏捷的蜻蜓。
小巧而又精致的模型配上一个个漂亮的动作，让围观的同学们感受到了航模的魅力，现场欢呼声不断。
各种航空模型在操场上一一呈现，极大地激发了同学们的好奇心。
在阵阵掌声、呐喊声、喝彩声中，各项模型在天空中飞翔，牵动着同学们的心情，载着同学们的梦想飞向蓝天。
此次航模飞行表演不仅是一场视觉盛宴，也给学校“孔子文化艺术节”注入了科技元素，对培养同学们的自主创新精神，提高动手实践和思维能力起到推动作用。
本次活动既活跃了同学们的课余生活，更激发了大家对航空航天知识的浓厚兴趣，进一步推动了校园社团文化的繁荣发展。
（责任编辑：胡思思)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　团风县人民政府县长何永红建筑业是团风县最重要的支柱产业。
建县以来，我县坚持以转型升级为主线，以扩大规模为重点，以质量效益为中心，大力推动建筑业发展，取得了显著的工作成效。
我县先后荣获“楚天建筑之乡”“中国建筑之乡”“中国钢结构产业基地”“湖北省推进建筑产业现代化试点示范县”等系列荣誉称号，淋山河镇荣获“楚天鲁班镇”。
“建筑鄂军”“团风钢构技工”先后被省人社厅评定为“全省十大劳务品牌”。
截至目前，全县共有建筑企业131家，建筑业总产值从1996年建县的亿元，增长到2017年的亿元，连续21年保持高速增幅，增长了260倍，远远高于全县地区生产总值的增幅。
2017年，全县建筑业完成税收亿元（不含房地产税收），其中山河集团缴纳税收超过亿元。
全县建筑业从业人员达6万人，占全县总人口的三分之一。
全县建筑业劳务收入超过36亿元，成为我县农村劳动力转移就业、脱贫致富的主要渠道。
围绕强保障，完善三个机制。
一是组织领导机制。
县委、县政府主要领导和班子成员驻点联系建筑企业，每年至少深入企业调研一次，提供保姆式服务。
每年召开一次全县建筑业工作会议，确立发展目标和方向，研究解决存在的问题，分解落实发展措施。
二是政策激励机制。
先后出台《关于加快推进建筑业发展的意见》《关于扶持建筑业总部办公基地建设的实施意见》《关于大力推进建筑产业现代化发展的实施意见》和《团风县招商引资八项政策清单》，形成全方位支持建筑业发展的政策体系。
三是优质服务机制。
鼓励企业申报资质，对晋升为特级、一级总承包资质的，分别给予100万元、20万元奖励。
对晋升为一级专业承包资质或二级总承包资质的，给予10万元奖励。
对晋升为二级专业资质等级的，给予5万元奖励。
帮助解决融资难题，每年举办银企对接会和授信签约活动，促进银企合作。
设立“助建贷”产品，县政府拿出1000万元担保，银行授信1个亿，较好解决了建筑企业融资难问题。
建立公检法司与建筑企业定期联系会议制度，处置建筑业劳资纠纷，打击建筑领域违法犯罪。
围绕扩规模，抓实三大工程。
一是资质升级工程。
抢抓住建部牵头大别山片区扶贫的机遇，积极争取上级支持，全县建筑企业新获7个施工总承包一级资质、9个专业一级资质。
二是企业回归工程。
严格落实支持建筑业发展的系列优惠政策，近年来团风籍企业纷纷回归，共吸引回归一级资质公司1家、二级资质公司3家、三级资质公司4家，为扩大团风建筑业产值和税收作出了重要贡献。
三是人才培育工程。
加强协调对接，湖北城建职业技术学院在县理工中专设立分院，帮助理工中专学生取得建筑业专科学历，提高了从业人员的整体素质。
围绕促升级，做好三个文章。
一是做两强联合文章。
支持钢构企业从单一的钢结构生产和施工承包向房屋建筑工程施工总承包转型，增强企业竞争实力。
引导钢结构产业与建筑业深度融合，通过重组、兼并和联合。
二是做好绿色建筑文章。
加强招商引资针对性，大力引进装配式建筑项目。
浙江建工、三一重工、武汉华进和河北卓达等有实力的企业与有我县达成合作意向。
三是做好项目示范文章。
我县积极创造条件，推动鸿路钢构建设“鸿路·橘子洲绿色建筑示范园”。
该项目总投资12亿元，建筑面积51万平方米，装配率达到60%以上，目前工程已经动工，将成为我县绿色建筑的示范引领项目。
（责任编辑：龚丽君）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员李琼玖）“你没散场，我不离开！”6月7日高考第一天，烈日炎炎，英山一中考点外，一字排开的全顺高考爱心服务车队，静静等候考场上奋笔冲刺的学子。
自2009年开始，每年6月5日，公司都要抽调20多台大客车和30多名技术骨干组成志愿服务队，党员干部分头带队赴石镇二程中学和雷店高中，免费将远程考生接到县城各宾馆入住，第二天再接送考生，熟悉考场，考试期间全程陪护，接送车辆一直等候在各考点，不让一名考生因交通而耽误考试。
“高考牵挂千家万户，作为非公企业，我们一直坚守这份责任，是想以实际行动传递文明和社会正能量！”说起这事，公司董事长、党支部书记柯益芬一脸坚毅。
青年驾驶员彭诚，已连续6年参加了高考志愿服务：“能为考生服务我感到很自豪！自己的孩子过2年也要高考了，接送他们就像接送我的孩子一样。
希望所有考生都能发挥好考出好成绩！”今年，全县又有1200多名考生享受到了全顺高考爱心服务队的温情服务。
（责任编辑：胡思思)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员石胜军）6月4日，市综治委、市教育局、市公安局联合召开全市平安校园建设工作推进会。
各县市区政府分管领导、综治办主任、教育局局长、公安局分管副局长及市区各个学校负责人参加会议。
今年我市将重点推进“平安校园系统”建设，该系统由学校视频监控系统和可视一键式紧急报警装置、校园治安管理系统和校车实时监控系统联网组成，建立健全“一岗双责、党政同责、齐抓共管、失职追责”责任体系。
持续开展校园及周边安全隐患排查整治。
学校周边环境及治安、校舍安全、交通安全、校车安全、食品安全、消防安全、施工安全、网络安全、中高考考试安全、涉教涉师矛盾等是校园及周边治理的重点领域。
加强学校食堂、学生宿舍、实验实习场所、校内施工场所、学校周边各类经营场所的隐患排查。
突出重点人群的排查管控。
做好汛期校园校舍隐患排查，做好防学生溺水专项治理，做好学生交通安全教育、疾病防控工作，做好校园消防安全教育及演练活动，做好学生心理排查疏导，做好毕业年级学生的安全工作等重点领域、关键环节的工作。
推动校园及周边安全工作法治化、规范化。
结合“扫黑除恶”“扫黄打非”“护校安园”等专项治理工作，将学校安全工作纳入公共安全体系；探索建立学生安全责任区制度，推进家校共育，校地、校警、校群联动联防联治。
强化信息化治理，充分运用大数据云计算、信息化手段，提高工作科学化水平。
加强考评督导。
通过明察暗访、重点督查、联合检查等方式，加强督导整改。
（责任编辑：胡思思)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　记者贺正文春花烂漫时，楼市风云涌。
“去年底在升华公司买的房子，今春又涨了1000元，这房价真是涨得快!”居住在黄冈市区八一路的王春明兴高采烈。
类似王先生这样的客户枚不胜举。
据黄冈市房地产市场信息网披露，今年1至4月份，市区楼市新建商品房共实现销售面积万平方米，实现销售3211套，分别较之去年同期减少%和%。
其中一季度销售新建商品房2806套，销售面积万平方米，而今年4月，新建商品房销售大幅锐减，共实现销售面积万平方米和405套，创下近两年新低。
楼市俗有“金三银四”的期待，今年为何不走寻常路业内人士认为，今年传统旺季“遇冷”，一是楼市调控从严渐成主基调，在房价不断冲高情况下，不少买房人选择观望不出手;二是市区新建项目处于断档期，导致新批预售面积不足5万平方米，同比去年减少三成，部分客户期待有更多的选择再出手。
今春，市区房价又像打了鸡血一样，仍然一个劲儿地向上攀升。
处于清盘状态的升华翡翠一品，最后30套房源，目前每平方米销售均价接近1万元，升华翡翠城每平方米销售均价接近8000元，两项目较之年初又上涨不少。
黄州书院高层住宅每平方米销售均价8000元，昆仑东湖一号4月底加推112套房源，每平方米销售均价也在8000元。
更有一些项目房源存量本来就少，又接近清盘，理应折价甩卖，却反其道而行之，想最后狠捞一把，结果有价无市，无人问津。
“每天打电话催我买房，一会儿说再不买就没了，一会儿又说马上涨价。
”面对销售经理步步紧逼，张先生毅然选择淡定。
今年1至4月份，市区批准预售面积不足20万平方米，加之去年底流转房源，目前市区库存房源总面积在40万平方米左右，这是近年来市区楼市首次较长时间出现的“供给闹荒”。
专家认为，遏制高房价，必须从供给端着手，加快加大土地供应，保障房源合理库存。
如何迅速破解市区楼市供应不足记者从市房管局获悉，五一之后，市区中梁九号院、碧桂园黄冈之星、碧桂园中央公园、碧桂园城品、楚曦新城府、楚之源御墅湾、东湖明珠等在建项目将筹备入市，黄州书院、升华翡翠城、昆仑东湖一号、鑫龙上上城、万景城、长河水岸、香山湖畔、金泰国际广场、九城新天地、湖光月色、萬乾印象、东方明珠等在售项目也将抓紧加推，下半年有望形成30多个项目协同入市，2018全年新批预售面积有望达到130万平方米。
具体来说，在供地方面，国土部门今年已先后成功拍出240亩地块，5月份又将拿出2块地进行拍卖，预计总量在150亩，仅此可增加开发面积60多万平方米;在棚改方面，尽管棚改短期拉动市场购买力，但中期会释放更多土地，前4个月，幼树湾北片区、幼树湾南片区、缫丝厂南片区、红卫社区花园路片区、杉树湾片区等7个项目实现净地销号，即将进入挂牌出让程序，正在组织5个项目净地销号夏季攻势，下半年将有更多棚改项目实现净地销号，进入土地拍卖环节。
事实证明，有了土地的充足供给，就有了项目的不断开建，就可有效化解市区房源供给不足的窘况。
怜春莫怕春离别。
欲想今年购房的客户，不妨再等一等，看一看，待到房源较多的时候再出手，或许买到的房子性价比更高。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　山河集团党委书记、董事长程理财对山河人来说，我们的梦想和抱负，就是要把这个企业做大、做实、做强，做成百年企业。
集团连续四年入围中国企业500强，2017年，集团建设、地产、投融资三大板块实现产值约410亿元。
作为以建筑产业、房地产业、投融资业务为主要业务板块的大型综合性企业的山河集团，共获得鲁班奖、詹天佑奖、国家施工质量金奖等国家级奖项20余项，省市级奖项达1000余项。
近三年来，集团共向黄冈上缴税收超4亿元。
历经49年的艰苦创业，山河集团坚持“守正·创新”经营方略，以拥抱变革，持续创新，推出“六大战略”，促进集团转型升级。
实施品牌战略。
多年来，山河集团坚持讲诚信、重品质，守正经营，把打造诚信文化、企业知名度及品牌含金量作为山河集团企业核心文化和奋斗目标。
先后获评“全国守合同重信用企业”、建筑业AAA级诚信企业，十佳信贷履约企业……诚信，已成为山河的一块金字招牌。
实施区域发展战略。
山河集团立足湖北，在全国布局14家区域公司，形成了较为完善的市场布局。
特别是广东市场，伴随着粤港澳大湾区的规划出台，当地市场行情看涨，建筑业也随之受益，2017年超过50亿元规模，同时，我们着力在珠三角城市群发展，预计2020年将成为我们的第二个百亿元区域市场。
实施大市场战略。
集团积极践行大市场战略，通过经营团队潜心研究人口净流入的准一线和二三四线城市发展机遇，努力发掘商机，精心培育大市场，做到一线队伍战斗在哪里，专业服务就跟到哪里。
实施大客户战略。
凭借精细的过程管理、过硬的产品质量，山河集团以优秀的履约能力、良好的合作基础，得到合作客户的高度认可。
目前地产行业百强企业与我们有合作的是26家，2017年，中国房企前十强与我们合作项目总额80亿元，占总额的近1/4。
实施大项目战略。
山河集团坚持创新精神，培养人无我有，人有我新，人新我优的争先意识，围绕“高大新尖”项目，加大市场开拓力度，实施差异化竞争法则。
实施人才强企战略。
集团秉承“能力有多大、舞台就有多大”的用人观，以识才的慧眼、爱才的诚意、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方，建立“老中青”人才库，大量培养人才梯队，为企业转型升级、快速发展提供了坚实支撑。
山河集团“三五规划”的新思路就是要进入中国建筑第一方阵，力争用5年时间再造一个新山河，这是一个催人奋进、令人向往、激动人心的目标！（责任编辑：龚丽君）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
一路畅通无阻，井然有序，环保先锋们的车队渐渐驶入了麻城清远山庄，沿途的风景清新宜人，这长长的车队，又何尝不是一道亮丽而独特的风景线呢？不管车主们是心满意足，还是意犹未尽，环保先锋们到达了这段征途的终点，这场巡游，终将暂时告一段落了。
欢享良夜盛宴：巡游虽已结束，但精彩还在继续，一场精心筹备的晚宴，同样让人尽情尽兴。
这里刺激味蕾的美食美酒，还有生动有趣的故事——客户用车分享，等待与大家一起共享！盛宴饱足之后，各种丰富多样的互动活动轮番上阵，精彩绝伦的表演，幸运抽奖活动......客户们参与活动，并乐在其中，这是他们满足而幸福的笑脸！终极大奖iPadmini4，中大奖了是不是很开心呢？看到你们脸上的灿烂笑容，感觉怎样都是值得的呢！聚焦荣耀时刻：最后是为先锋车主们颁发环保先锋水晶奖杯的荣耀时刻，作为比亚迪电动未来的“奥斯卡”，环保杯的意义非凡。
每一位先锋车主的背后，都有一个幸福家庭，每个幸福家庭，都有一个绿色中国的行动梦想！新能源赋予了未来独特的号召，科技让绿色中国的实现不再遥远！绿色中国在行动，比亚迪电动未来，我们诚邀您的参与！（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　随着国内汽车市场日趋成熟，拥有Roadster跑车情怀的粉丝已经具备相当大的体量，懂车之人众多。
MX-5RF的到来可谓恰逢其时，一汽马自达准确把握这一市场，将其引入产品体系，将追求驾驶愉悦的形象深入人心。
自去年广州车展上MX-5RF正式开启预售后，粉丝抢购热情高涨，限量500台计划一经公布，就受到超过2000名粉丝及汽车媒体的关注，并迅速在官方平台上集结，抢粉丝优先购车权。
作为马自达品牌的灵魂之车，MX-5全球备受追捧，全球累计超过百万的销量持续刷新着“全球最畅销双座敞篷跑车”吉尼斯世界纪录。
一汽马自达不仅将MX-5RF引入，更为推行Roadster跑车文化贡献重要力量。
今年的车展期间，一汽马自达将正式为预订MX-5RF的粉丝现场交车，开启MX-5粉丝大趴，将Roadster跑车文化推向高潮。
让钟爱跑车梦想的人群体验，MX-5RF所带来的独一无二Roadster生活方式。
姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　虽然进入了一个完全红海市场，但凭借着强大的产品口碑与竞争力，东风雪铁龙SUV天逸在2017年上市不到三个月就成功突围了中高级SUV市场。
数据显示，2017年9月15日上市的SUV天逸，9月份的销量达到4836辆，10月份再度攀升至5244辆，11月销量升至6759辆，截止到年底，SUV天逸累计获得订单万个，交付达2万台。
作为中国首发的雪铁龙全球战略车型，SUV天逸基于雪铁龙领先舒适理念“CAC”匠心打造，代表了雪铁龙在设计、舒适、科技等方面的全新形象和最高水准。
持续上升的订单量与销量显现了SUV天逸的“爆款”潜力。
SUV天逸成市场新宠目前，中国市场上已有超过160款SUV在厮杀征战，市场已接近饱和。
但在这种战况下，东风雪铁龙SUV天逸凭借独特的“爆表”颜值以及越级的产品竞争力强势突围，一跃成为新网红，收获大片好评。
事实上，自上海车展首发亮相之后，SUV天逸的关注度就持续攀升，已经荣获多项业内权威大奖。
在关注度上，SUV天逸获得了上海车展组委会颁布的“最受关注车型奖”，以及由车市红点和中国经营报颁发的“年度最值得期待SUV车型”和“2017最受期待SUV车型大奖”。
作为一款极具辨识度的SUV，在设计上，SUV天逸先后获得了CCOTY年度车颁发的“2018中国年度设计车三强”，以及轿车情报颁发的“东方汽车设计大奖”；在营销层面，东风雪铁龙-天逸乐享之城整合营销行动荣获“2016~2017中国杰出品牌营销奖-汽车营销影响力大奖。
”值得一提的是，在汽车之家上，SUV天逸的口碑达到分，占据榜冠，性价比、外观和舒适性三个维度将SUV天逸的口碑推至了高点。
热销如何炼成？作为雪铁龙在中国市场首投的全球战略车型，SUV天逸与日俱增的订单背后体现的正是其优秀的产品实力和定价策略。
在外观上，SUV天逸基于雪铁龙全新设计语言，设计个性独特，双层全LED灯组赋予天逸C5AIRCROSS前脸更多的现代感；内饰上，SUV天逸具有同级车更佳的La-Maison唯享座舱，采用大面积真皮包裹，中控液晶屏两侧配有4个独立空调出风口，更符合年轻消费者的需求。
此外，它继承了雪铁龙百年的底盘调教技术，搭载雪铁龙独创的PHC（自适应液压稳定技术），在配备了领先的舒适、科技、驾乘配置下，实现了高级轿车般的舒适体验与SUV特性的兼顾；GripControl增强式智能多路况适应系统+HDC陡坡缓降，则能轻松应对更多复杂天气、路况的挑战。
在配置上，带脚部感应开启的电动尾门、EPB智能电子手刹、同级配备更全的ADAS高级驾驶辅助系统等“黑科技”在满足用户基本用车需求的同时，着重强调舒适性和科技性，让消费者省心更安心。
定价方面，SUV天逸采取了“一步到位”的定价策略，充分参考了主流C+级SUV的价格区间和终端成交价，万~万元的上市价可谓是诚意满满，全面提振了经销商的信心。
东风雪铁龙将在更年轻、更具活力和创造力的全新品牌形象引领下，通过新品牌、新产品、新体验三个维度，刷新其在中国的品牌形象。
SUV天逸的推出将为东风雪铁龙品牌力提升开启一个新的征程。
更多东风雪铁龙车型信息详询当地经销商：黄冈明天雪铁龙4S店26年品牌老店值得信赖！销售热线：8812000服务热线：8813000地址：黄冈市黄州大道北89号（黄冈西站附近）
您现在的位置：　听过德系车的严谨、日系车的经济、法系车的浪漫......而说到法系车，前不久刚上市的东风雪铁龙全新SUV车型——天逸C5AIRCROSS一直是众人心心念念的对象。
作为雪铁龙品牌的全球车型，选择在中国市场进行首发，之后再转战欧洲市场，动作频出可见是对中国市场抱以很大希望。
介乎法系车此前在消费者心中的印象和市场表现，天逸对于雪铁龙的意义之重显而易见.首先最直观的表现在于销量方面，天逸上市未满一个月，订单就已突破8000台，呈线形增长的订单量更足以表明市场及用户对其的认可。
其次则是用户口碑，毕竟销量可能是昙花一现，口碑才是决定天逸能否长久走下去的关键因素。
习惯性的打开《汽车之家》，发现天逸的口碑有点儿厉害……以分的成绩在口碑排行中位列第一，大致总结下，主要体现在舒适性、科技感和价值感三个方面，这也与当初天逸上市所主打的“惬意、便捷、简单、净谧”所对应。
舒适性如果我用舒适一词去形容一人或一物，那它打动我的必然不只有一面，而是多维度的。
于人，他善良热情不做作，既可陷入沉默也可无话不说；同样，于车，理应内外兼修，包括眼所及、手所触、体所感，一气呵成。
不得不说，天逸就是一款这样的车型，不枉其在舒适性方面以分的成绩排名第一。
颜值是个很主观的方面，但不少消费者都表示第一眼就被天逸出挑的外表所吸引。
天逸的外观脱胎于概念车AirCross，前脸部分采用分体式设计的前格栅，加上大量圆角矩形元素的运用，极大地包容了犀利外观下的不羁，张弛有度，夸张且质感十足。
细节方面，全LED大灯组和矩阵式LED尾灯为新车增加了不少高级感，乍一看，整体给人憨厚实在的形象，但却没有丝毫的沉重感。
继承了外观的设计语言，天逸的内饰表现风格也十分考究。
圆角矩形在造型新颖的多功能方向盘、出风口以及门把手在内的诸多细节中均有体现。
英寸全液晶仪表盘和8英寸中控触摸屏组成的两块大屏在视觉效果上相当惹眼。
此外，天逸还在游艇式挡把和蝴蝶扣对开的中央扶手上大做文章，再搭配强烈的对比色，显得十分动感活泼。
再说驾乘感受，想必拥有天逸的车主已经亲测其在该方面的表现，其中静谧性、稳定性是最突出的两个点，这也是在前不久的川西试驾中，试驾媒体反复强调的。
天逸全车研发过程中，在机舱、座舱、玻璃、白车身、车门、轮罩等部位采用了101项隔音措施，有着令人惊异的NVH性能，所以驾驶过程中发动机怎样躁动，反馈给你耳朵的声音都十分低沉。
在稳定性上，扭力梁后悬架搭配偏向舒适的调教，使天逸无论是急转还是过山路，驾驶员都不会有被硬扯的感觉，再加上雪铁龙首次在天逸车型上采用PHC自适应液压稳定技术，该技术可以根据路面颠簸程度来改变悬架减震器的阻尼大小，以获得更高的通过性及更舒适的驾乘感受。
科技感天逸所拥有ADAS高级驾驶辅助，是目前雪铁龙旗下最先进的驾驶技术。
通过传感认知技术和行驶控制技术，提高驾乘安全性和舒适性，降低能耗，兼备了ACC-STOP自动跟停功能、ABSD主动盲点监测、AEBS主动紧急刹车系统等多项科技安全配置。
值得一提的是，天逸还兼备了GripControl智能多路况适应系统，能够根据路况切换五种模式，分别是公路模式、沙地模式、泥地模式、雪地模式、ESPOFF模式。
最值得一提的是PHC自适应液压稳定技术，原理是在每个减震器上下两端各增加一个渐进式液压缓冲器，一端为拉伸缓冲器，一端为压缩缓冲器。
当减震器接近最大拉伸行程和压缩行程时，渐进式液压缓冲器会吸收更多的能量，避免刚性冲击给人体带来的不适。
这些配备都实力展现了天逸满满的科技感。
价值感如果说舒适性和科技感给你带来切身享受，那么价值感则是心理上的空前满足。
定位于紧凑型SUV的天逸售价区间为万-万元，从次低配车型开始，就能够拥有全液晶仪表、无钥匙进入/一键启动以及自动空调等配置。
拿顶配版天逸380THP旗舰版车型举例，不仅拥有带脚部感应开启的电动尾门，还配备两块大尺寸显示屏以及ADAS高级驾驶辅助系统。
内饰上，大量双色皮质材料包裹，配有双辐式多功能平底方向盘、Claudia真皮座椅等配置。
同时，运用ESP电子稳定系统、HBA紧急制动辅助系统、TCS牵引力控制系统的高科技安全系统，保证驾驶者的安全和驾驶乐趣。
此外还配备高效的空气过滤系统，倒车影像、倒车雷达和雨量感应式智能前雨刷等。
坦白说，单就产品实力而言，天逸与同级车型相比，并无劣势，但作为后来者也担心“酒香也怕巷子深”的中国市场，但从目前的表现看天逸也算是交出了一份优秀的成绩单。
再就消费者口碑而言，的高分背后一定是有一个始于颜值，科技，最后忠于价值的心路历程。
更多东风雪铁龙车型信息详询当地经销商：黄冈明天雪铁龙4S店25年品牌老店值得信赖！热线：8812000地址：黄冈市黄州大道北89号（黄冈西站附近）(责任编辑：张金霞)
您现在的位置：　发现者联盟助力黄冈汽车服务行业大跨步发现者鄂东车品配送基地盛大开业黄冈新闻网（记者张小志通讯员陈江晨）阳光明媚的四月，在这一年中最美好的时节里，黄冈汽车服务行业再添生力军。
由发现者联盟运营的旗下项目，发现者鄂东车品配送基地在4月20日盛大开业。
基地的诞生顺应了汽车后市场行业中产品流通向集约化、扁平化发展的趋势，填补了黄冈地区车用商品集中批发配送的市场空白。
尤其是一级车品供应商的进驻，有力的遏制了汽车后市场的供应乱象，有效的规避了假冒伪劣商品流向市场。
发现者联盟是湖北发现者信息科技有限公司面向汽车后市场行业推出的联盟品牌，自2015年开始精力筹备以来，目前已经形成覆盖鄂东地区六个县区的20多家联盟服务店，自主开发的平台管理系统将为供应商、服务店、车主，三位一体的打通了所有服务壁垒。
发现者联盟现已基本搭建成集供应配套、服务网点、应用消费与一体的运营机制，以顺应市场的不断改变和需求。
目前基地总占地面积30多亩，品牌车品展厅800平方，总投资达300多万元，并协同30多家省级供应商和厂家带来的600多项品类，建立了湖北地区首个集中转配送、品牌展厅、营销培训、人才交流、售后服务等于一体的综合性基地。
入驻品类涵盖了改装装饰类、电子电器类，美容养护类、易损易耗类、定制专用类、特色功能类等六个大类和50多个分类。
与入驻供应商一起合理布局的品牌车品展厅，以全新的行业面貌向市场呈现，共同创造了良好的商机和浓郁的交流交易氛围。
发现者联盟正在努力塑造汽车后市场行业公众品牌形象。
开业后的配送基地将以打通生产厂家、批发商、服务店到车主的正常流通环节，提升了行业服务口碑，促进汽车后市场有序健康发展为目标，为鄂东地区广大消费者创造一个公开透明化的放心消费条件和场所。
由此，激活地方汽车服务经济，为行业的行政监管提供条件和依据。
在谈到发现者经营模式时，发现者鄂东车品配送基地负责人陈江晨介绍道：基地经营模式是根据供应商现实需求，采取供应、代销、寄售、展示及配送等多种功能相结合，立志打造成鄂东地区最大的车用产品批发、配送基地。
同时，基地还具有为所有符合条件的门店服务商家提供五大强力支持：1、强大的客源导流；2、强大的资金支持；3、强大的产品供应；4、强大的应用系统；5、强大的人才支持。
而说到发现者联盟今后的发展规划时，发现者联盟创始人胡总说：发现者鄂东车品配送基地作为发现者联盟的配套项目，会专注于黄冈市本土市场深度延伸，在现有黄冈部分县区已设立20多家发现者联盟服务店的基础上，将陆续覆盖整个鄂东地区。
通过不断完善的城市布点，为消费者提供就近消费、放心消费、透明消费创造条件，而后再逐步向全省推广。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（记者方裕洲通讯员刘胜云丰勇林）6月1日，农发行团风县支行邀请黄冈社安消防中心的教官到单位授课，并在教官指导下进行消防逃生和使用消防器械扑灭初期火苗的演练。
随着夏季到来，安全工作显得尤为重要，该行每天定期检查主机房、配电房、档案库房等重点部位的用电安全，加强对用电线路及用气管道的检查维护，及时排除安全隐患，并强化车辆安全出行意识。
通过各种应急演练，做到防患于未然。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
以下为访谈内容：主持人（秦娇阳）：今年4月，我市出台一系列去库存新政，有部分涉及到市住建委，请问你们有哪些作为？朱新航：去年7月市委、市政府把市区棚改工作领导小组办公室设在市住建委，使我们承担了市区棚户区改造统筹实施任务。
棚户区改造是重大民生工程和重大发展工程，对化解房地产库存、促进房地产市场平稳运行、实现经济稳定增长，都具有重要作用。
近两年来，我们按照市里部署要求，攻坚克难，积极作为，在加快棚户区改造、化解房地产库存上实施了“六个推进”：(1)主动担当推进。
把推进棚改、去库存工作作为住建部门一项重大工作任务，摆在突出位置，摆布重要力量，主动担当，狠抓各项工作落实。
目前，我们共抽调6人常驻市棚改办，其中县级领导3人，占各单位抽调总人数的％。
(2)统筹谋划推进。
组织编制市区三年棚户区改造及配套建设和分年度实施计划，坚持“市区联动、以区为主、平台运作”的工作推进模式、“政府征收、货币安置、净地出让、市场运作”的项目实施模式、“市级统筹、封闭运行、分区建账、综合平衡”的资金管理模式，较好地统筹推进了市区棚改工作。
(3)坚持依法推进。
研制出台实施一套完善健全的基础性规范性重要文件，包括货币化安置奖励政策等，并对对国家、省、市出台的相关法规政策文件搜集整理，编印3期《黄冈市区棚户区改造政策文件汇编》学习执行，严格依法依规推进棚户区改造。
(4)创新机制推进。
创新建立市区和项目工作指挥部三级联动的组织体系机制、挂图作战和看表管理及周报督办的工作推进机制、市区领导大员上阵的责任包保机制、年度目标和项目责任目标考核考评机制，使市区棚改工作开始步入有序推进轨道。
(5)积极融资推进。
全面实施政府购买棚改服务，统筹市区融资平台和相关职能部门，抢抓政策机遇期，积极向国开行、农发行、光大银行等申请各类棚改贷款，向国家财政、发改部门申请中央各类补助资金，较好地保障了棚改资金需求。
(6)重点项目推进。
继2015年完成18个棚改项目、改造开工11813套的年度目标任务，今年已启动实施14个棚改项目，其中三泰厂片区、宝塔片区等3个重点棚改项目基本完成，货币化安置比例达到100%，其他棚改项目货币化安置比例都要达到50%以上，为市区去库存发挥了重要作用。
主持人（秦娇阳）：棚改货币化安置，是我市去库存的一项重要举措，市住建委将采取哪些措施积极落实？朱新航：市区去库存任务艰巨，也是一项长期工作。
在今后工作中，市住建委将坚决按照市委、市政府部署要求，围绕目标，强化措施，在三个方面抓好落实：一是认真履职尽责，在全面提速改造项目推进实施上抓落实。
认真履行了统筹谋划、组织协调、检查督办三大职责，再加力度、再上措施，督促各区、各单位全面加快棚改项目推进速度。
二是落实法规政策，在全面实施货币化安置上抓落实。
坚持依法依规推进棚改项目，全面实施货币化安置，落实好“两个10%”的补贴优惠政策，不断提高棚改货币化安置比例。
三是加强检查督办，在全面提高指导服务水平上抓落实。
建立棚改信息平台，坚持对市区棚改项目实施“看表管理、挂图作战”、“10天一通报、一月一结帐”、重点项目进展日报制度，坚持对各区和市区各部门实行全程指导服务、重点跟踪督办、阶段性督查和年终考核，确保完成市区棚户区改造和房地产去库存目标任务。
主持人（秦娇阳）：今秋房展会举办在即，市住建委如何组织市区棚改项目及相关单位参展？朱新航：(1)迅速召开由各区棚改办及相关单位负责人参加的专题会议，统一思想，部署落实。
(2)组织棚户区改造项目参展，主要宣传棚改工作意义、目标任务、工作进展、重点项目推进情况。
姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员陈钦）5月29日下午，罗田县委副书记、县长郝爱芳带队到县交通重点工程之一S323改扩建工程现场督导办公。
据了解，省道S323改扩建工程罗田段全长公里，规划起点位于九资河镇七娘山村，止于河铺镇澉鱼嘴，总预算投资亿元，建设工期两年。
整个工程分为四个标段进行：先导三、四标段牌形地至澉鱼嘴段长公里，已于2017年底完成主体工程建设；目前，开工建设一、二标段工程北起罗田与英山交界处的七娘山，南止已与麻阳高速衔接贯通的河铺镇牌形地村，沿线途经黄石河、大地坳、关家山等2镇8村，规划全长公里。
郝爱芳要求交通公路部门要以先进的技术手段，对照土地现状优化路线，最大限度降低耕地占地面积，为以后产业和旅游发展打下夯实基础，做造福子孙的事；注重实效，提前做好预案，切实做好相关资金测算，进一步加大协调力度，采取有力措施，迅速破解存在问题，加速推进工程建设，确保工程按期高质量完工；牵头单位交通、公路部门要做好联系联络工作，全力统筹协调各方，加强调查调度，跟踪监督项目实施；施工单位要在保证安全、质量、进度的前提下推动工程建设；监理单位要严守职业道德，秉公监理；国土等职能部门要以服务大局的态度做好审批、审核工作，积极关注、服务公路建设。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员毛红平）“我们公司高度重视环境保护工作，截至目前已投入510多万元，废水处理经过多级沉淀、化学药剂处理，最终水的PH值、COD含量、相关的一些金属成分，通过第三方机构检查，测到结果基本上符合国家排放标准。
”6月8日，湖北万佳宏铝业股份有限公司董事长助理黄明波说。
当日，在湖北万佳宏铝业股份有限公司生产车间里，员工们正在将产品装载到一辆辆运输车上，准备发往全国各地的客户手中。
该公司党支部书记徐红超介绍：“我们每天的发货量达60至100吨，今年上半年是销售旺季和生产旺季。
公司有10条挤压生产线，每天生产量是60到80吨，产品远销全国各地，还出口到阿联酋。
”2013年落户新型产业园的湖北万佳宏铝业股份有限公司是一家专业生产中高档铝型材的企业，集科研、生产、销售于一体，专业生产各种规格型号的中高档铝合金建筑、装饰、工业铝型材和各种特殊要求用材，年产铝型材达25000多吨。
经过4年多的运营，公司生产已经步入规范化、标准化轨道，产品档次不断提升，先后获得了十多项专利及科技奖，2015年被评为湖北省高新企业。
公司高新木纹转印设备生产的仿木纹铝合金产品具备科技型、质量好、利润高等特点，深受市场欢迎。
作为一家高新企业，湖北万佳宏铝业股份有限公司还加强技术改造，从能源使用和废料再利用等方面着手，推动节能减排，创建环境友好型企业。
黄明波说：“在节能减排上，主要是两个方面，一是所有用的能源都算清洁能源，主要是用电能和天然气，不用煤。
二是加工后产生的废铝进行二次熔炉再利用，整个生产流程符合国家的环保标准。
”在环境保护方面，公司投入资金建设工业废水处理厂，使工业废水达标排放，促进企业和园区长足发展。
4年来，万佳宏铝业股份有限公司能够实现企业稳步发展，也得益于园区及各部门在企业用工等方面的支持和帮助。
良好的市场前景和部门的支持配合也让湖北万佳宏铝业股份有限公司进一步做大做强更有信心。
该公司董事长王敦烛说：“在红安县委县政府及园区领导的关怀与支持下，公司2018年将完成3万吨，年产值5亿元，利税目标500万元，争取在铝型材企业树立标杆。
”（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　　　黄冈新闻网（通讯员毛红平闵卢）6月8日下午，红安县上新集镇黄砂整治专班接到举报，有3辆满载黄砂的卡车正由县城驶向上新集镇。
整治专班迅速组织力量设卡拦截，镇派出所、交警中队、工商所协助，扣留非法载砂车2辆。
这是红安县开展“雷霆行动”整治非法采砂又一次行动。
　　发源于大别山南麓的滠水河，流经红安县华家河镇、上新集镇沿途30多个村庄，在武汉谌家矶汇入长江。
这条河道，一度沦为非法采砂的重灾区。
　　自今年“雷霆行动”启动以来，红安县成立涉砂综合整治行动领导小组和指挥部，迅速展开宣传攻势。
上新集镇政府下发《涉砂专项整治通告》《致采砂船主、砂场业主、沿河村民的一封信》，组织人员挨家挨户宣传，陈述利害，讲明政策，赢得了群众的普遍支持；该镇建立常态化巡查制度，下发禁止非法采砂宣传单5000余份，在重点地段悬挂“禁止非法采砂”横幅25幅，组织突击巡查9次；上新集镇黄砂整治专班集中力量对镇村范围内非法采砂、囤砂行为给予严厉打击，对重点时段、重点路口、重点人员采取严格盯防。
截至目前，整治专班共查处违法采砂船7艘，处理非法黄砂载运车辆13起，有效打击了不法分子的嚣张气焰，保护了滠水河流域的自然生态环境。
(责任编辑：张金霞)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　附不合格食品抽检信息近期，原国家食药监总局组织抽检调味品、水果制品、乳制品和蛋制品等4类食品474批次样品。
其中，抽样检验项目合格样品470批次，不合格样品4批次。
　　根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。
　　一、北国商城股份有限公司销售，标称鸡泽县天下红辣椒有限公司生产的牛肉焖香豆（油辣椒），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为，比国家标准规定（不超过1）高出%。
　　二、京东熊孩子食品旗舰店（经营者为广西南宁品亚商贸有限公司）在京东商城（网站）销售，标称广西南宁品亚商贸有限公司生产的山楂条，苯甲酸、山梨酸各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为，比国家标准规定（不超过1）高出%；苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为/kg，比国家标准规定（不超过/kg）高出%。
　　三、西宁润良商业有限公司销售，标称青海青海湖乳业有限责任公司生产的青海大牧场纯牛奶（超高温灭菌乳），非脂乳固体检出值为/100g，比国家标准规定（不低于/100g）低%。
　　四、淘宝小林东北特产店（经营者为长白朝鲜族自治县林芝源土特产销售有限公司）在淘宝网（网站）销售，标称抚顺洪发肉制品有限公司生产的松花肠，铅（以Pb计）检出值为/kg，比国家标准规定（不超过/kg）高出倍。
　　据了解，铅等重金属污染物主要是由源头带入，一方面，饲料易受到重金属等元素污染，使得产蛋禽类体内的重金属的蓄积量升高，从而移至禽蛋中，导致禽蛋中重金属含量偏高。
另一方面，传统工艺中皮蛋的制作会使用含铅等重金属的加工助剂，可能会带入终产品中。
　　《食品安全国家标准食品中污染物限量》（GB2762—2017）中规定，蛋制品（皮蛋、皮蛋肠除外）中铅的最大限量值为/kg，皮蛋、皮蛋肠中铅的最大限量值为/kg。
　　针对抽检中发现的不合格产品，原国家食药监总局已通报相关省份依法予以查处，并要求河北、辽宁、广西、青海等省（区）食药监管局责令食品生产企业查清产品流向、召回产品、分析原因进行整改；要求河北、吉林、青海等省食品药品监督管理局责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；　　此外，还要求北京、浙江等省（市）食药监管局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。
不合格食品生产经营者、网络食品交易平台所在地省级食药监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家市场监管总局报告核查处置情况并向社会公布。
（见习编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员文建华）5月29日，从武穴市质监局标准化科传来消息，湖北迅达药业股份有限公司制订的“左磷右胺盐”行业标准项目建议书，已通过国家工业和信息化部审查，予以立项。
这是武穴市继广济药业股份有限公司主导起草“核黄素”国家标准后，又一个新的科技项目。
近年来，武穴市质监局围绕省级质量强市示范城市创建工作，大力推进标准化战略，鼓励引导企业开展产品标准上档升级、抢占标准话语权。
“左磷右胺盐”行业标准项目建议书顺利通过立项，不仅填补国家这一产品行业标准的空白，也预示着湖北迅达药业股份有限公司将成为行业的领跑者。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员王少云）为有效推进风险管理，强化制度落实，积极推动“固本强化年”和“管理深化年”活动开展，工行黄冈分行于5月1日至28日组织了以“学习监管规则、强化制度执行”为主题的征文活动，并于5月28日组织了以“学习监管规则、强化制度执行”为主题的演讲比赛。
经征文及演讲比赛评审委员会评选，所辖长江支行王芳颜等20人所投稿件在“学习监管规则、强化制度执行”征文活动中获得优秀征文奖，浠水支行杨静等10人分别获得“学习监管规则、强化制度执行”演讲比赛一、二、三等奖。
通过这次比赛活动，该行全员增强了合规意识，充分发挥了榜样引领和警示教育等作用，进一步树立了“安全防范无小事、内控管理无琐事、合规经营无特事”的理念，在全行营造“凡事讲依法合规、做事要有规有矩”的良好环境氛围。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
黄冈新闻网（通讯员潘珍）3月8日上午，黄商集团在黄商购物中心门前举行首届美丽女人节“九阳杯”厨王争霸赛。
来自黄州城区30名爱好烹饪的男选手，为市民奉上色香味俱全的美味佳肴。
公司董事长樊汉明、人力资源总监蔡春晓、行政总监兼工会主席陈小燕以及城区四大卖场负责人现场观看并参与评审。
本次比赛采取现场挑选15名女性观众作为大众评审团，以“色、香、味、形、用时”5个方面来进行综合打分。
30位选手按照抽签顺序分6轮进行初赛，每轮以规定菜品：酸辣土豆丝、红烧鲫鱼、鱼香肉丝、西红柿炒蛋、麻婆豆腐、清炒上海青得分情况产生1名决赛选手，然后进行规定菜（黄骨鱼汤）和自选菜两个项目进行终极PK。
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员余志敏段偶芳段晓青）为指导英山县非公有制组织和社会组织“设岗创星”星级指数管理，5月31日，英山县委组织部在县电商创业园举行现场观摩会。
英山县电商创业园党支部随机抽选7名党员，对照党员星级指数量化考评标准进行现场自我评价并由量化考评小组现场评议打分。
县委组织部、统战部、开发区分管非公党建的领导及全县非公企业党建指导员、党支部书记共计百余人参加了现场观摩会。
非公党员星级指数管理评星观摩会以县电商创业园党支部为示范，现场观摩会按照确定的星级指数管理实施方案要求，进行成立量化考评小组、到会7名党员对个人履岗践诺作自我评价发言、党员互评、群众代表测评、量化考评小组评定、现场打分、点评加分扣分原因、通报评星结果等流程，动真情、动真格、气氛浓、成效好。
党员履诺葆先进，支部践诺促发展。
英山县电子商务创业园党支部于2015年10月正式成立，通过外树党建品牌，内树党员形象，支部带头引领，党员设岗创新，把党建融入电商，实现党建促发展的目的，结合电商创业园实际，为发展英山电商，通过互联网平台将英山农特产品走出英山、推向全国，助推县域经济，全体党员在电商路上起“排头兵、领头雁”作用，展现党员拼搏向上的良好风貌。
党旗领航，电商共赢。
在党员的示范引领下，2017年电商创业园分别获得“湖北省中小企业公共服务示范平台”“湖北省电子商务示范基地”“湖北省星创天地”三个省级荣誉称号。
现场观摩会充分展现了电商创业园党员积极向上的精神风貌。
观摩会结束后，县委组织部副部长王超对会议进行了总结，给予了高度评价。
（编辑：张小志）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　中国科学院遗传与发育生物学研究所的科研团队日前完成了小麦A基因组的测序和染色体精细图谱的绘制，有望进一步推动栽培小麦的遗传改良。
国际知名学术期刊《自然》于北京时间10日在线发表了这一研究成果。
　　记者从中科院遗传发育所获悉，科研团队绘制出了小麦A基因组7条染色体的分子图谱，注释出了41507个蛋白编码基因。
该工作为国内外科研人员解析小麦基因组进化和驯化提供了高质量的基因组信息和一个全新的视角，将加速栽培小麦的遗传改良和分子设计育种，对提升小麦产业竞争力、保障粮食安全和农业提质增效与可持续发展将产生重要作用。
　　据了解，生产上广泛种植的普通小麦是一个经两次自然杂交而形成的异源六倍体，含有A、B和D三个基因组，其基因组大而复杂，约为水稻基因组的40倍，且85%以上基因组DNA为重复序列，致使基因组测序研究进展缓慢。
　　小麦是全球最重要的粮食作物，养活了世界上40%的人口，提供了人类所需热能和蛋白质的20%。
我国是世界上小麦生产和消费大国，常年种植的面积为2400万公顷左右，年产量近亿吨。
（见习编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　北京电视台记者卧底发现，一些网红饮品店用黑斑芒果榨汁，去年冷库苹果泡茶。
北京电视台相关视频截图　　网红饮品店，丢了节操就是“网黑”　　一个产品通过成功的营销打开市场，这并不是坏事。
问题在于，这种营销应该是“锦上添花”，而不是“金玉其外，败絮其中”。
　　徒手挤茶包、黑斑芒果榨汁、去年冷库苹果泡茶、“现切水果杯”隔夜再卖……如果不是卧底记者暗访到实锤，恐怕这家“网红”饮品店依旧包裹着光鲜、靓丽的外衣，迎合着很多年轻人对精致、健康、时尚的想象。
暗访视频中，店员边徒手操作边直呼“恶心”，生动地诠释了什么叫“恶心自己，成全别人”。
有网友淡定：“水果不新鲜，这事儿新鲜吗？”　　“网红”被曝光瞬间变成“网黑”，这还真不新鲜。
前有某茶饮店砸重金雇人排队，后有某知名餐厅后厨卫生堪忧，也有某网红白酒被吐槽难喝到像指甲油……　　“网红”餐饮的出现，对传统依靠质量、口碑逐渐积累人气的销售模式来说，意味着某种程度的颠覆。
这种模式将营销大大提前，直接跨越靠质量积累人气的漫长历史，通过病毒式传播，迅速提升知名度。
　　一个产品通过成功的营销打开市场，这并不是坏事。
问题在于，这种营销应该是“锦上添花”，而不是“金玉其外，败絮其中”。
　　此次被曝光的饮品店则是“金玉其外，败絮其中”的典型。
该饮品店主打鲜榨果汁概念，连店名中也顶着“皇室”的光环——在色彩斑斓的各类果汁中，营造出一种精致、有品位的生活格调和清新、健康的生活方式。
但支撑这种格调的，却是接近腐烂、没有清洗、陈年冷藏的烂果子。
如同明星人设崩塌一样，这些场面的曝光，也让刻意营造出的“精致”格调瞬间荡然无存。
　　另外，该饮品店所采取的“加盟模式”，也是产生质量问题的一个诱因。
加盟模式下，倘若缺乏强力的内部质量监管体系，很容易沦为“一个营销团队+上百家小作坊”的结构。
拿到不菲加盟费的母公司，一定程度上已经完成了“销售任务”，自然缺乏对加盟店进行质量监管的持续动力。
　　我们不能指望记者去每一家网红店做卧底，去清查其中还有多少“败絮”。
因此，相关监管部门还应主动出击。
值得一提的是，上海市食药监局正在探索对“网红餐饮店”进行针对性监管。
主要思路是通过相关平台的大数据对“网红”餐饮店的差评情况进行甄别并开展专项检查；探索运用人工智能中的图像识别技术，自动识别餐厅监控拍摄到的“未洗手、未戴口罩、操作间有异物”等违规行为。
　　政府部门提高监管效率，餐饮店加强自律，那些网红餐饮店才能在名气面前不至于失掉“节操”。
（见习编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　每到夏天，我就特别怀念小时候母亲给我们做的清凉荷叶饼。
母亲给我们做的清凉荷叶饼，是夏天消暑营养的小吃。
就是用荷叶包着玉米面放上蔬菜、腊肉馅，放柴火灶里直接烤出来的饼。
这种饼，在烤制过程中，内馅的油会慢慢渗透出来，烤制好的饼有着原麦味道、玉米蔬菜的馨香，加上荷叶特有的清纯，吃起来会让人觉得清凉、外酥内软、有韧性，有如现在的汉堡，好吃也健康。
做这个清凉荷叶饼比较麻烦，但母亲总不厌其烦地去做。
头天晚上，母亲要去荷塘摘些新鲜荷叶洗净沥干水分。
然后剥些新鲜包谷米，天不亮母亲就起床，包谷加水，磨成包谷浆、母亲说这新鲜的包谷浆更有营养。
将磨成的浆装盆里放少量麦面粉进去，顺时针方向搅拌成糊状，再把南瓜（或丝瓜、土豆）洗净切成丝，切点腊肉丝，放适量盐，放入面糊中搅匀，蔬菜面糊就备好了。
包饼时，取一片荷叶拿手里摊开，将蔬菜面糊用勺子舀进去放荷叶中间摊匀，上面再盖一片荷叶，将边缘捏好。
再将荷叶饼置入柴火灶的余火中，用铁皮关好灶门口即可。
中午回家取出清凉荷叶烤饼，就着解渴的焌米茶或绿豆稀饭，加点酸爽可口的泡菜。
就是夏季绝配的营养美食了。
印象最深的是父母亲吃清凉荷叶烤饼，总喜欢用蒜臼子把鲜辣椒和大蒜捣碎，加上生豆油，那种味道够劲辣，我们也常常要凑上去一起吃。
辣得眼泪流，口里还喊好吃。
随着条件的不断好转，母亲的清凉荷叶烤饼也在不断变化，面粉由纯小麦粉变为五谷杂粮的，馅里有疏菜的、也有纯肉的。
毕业来广州工作后，每次回家母亲仍会做各种清凉荷叶烤饼来，让我们享用美食后，才兴高采烈地踏上回程的班车。
现在街上的烤饼不少是机器做的，远没有母亲用荷叶直接在灶里烤出的饼的味道好。
母亲做的清凉荷叶饼，土豆玉米小麦等都有很高的善食纤维和人体需要的氨基酸，而变换的蔬菜如荷叶、丝瓜都具有消暑解渴，降脂降压降糖的作用，也有人体需要的各种微量元素和维生素。
是现今人们很好的保健食品。
我于是学着母亲那样，弄些荷叶回来，备好料，包好后放烤箱烤清凉荷叶饼，虽没母亲做得那般好，但也不失为我夏季首选的消暑保健小吃。
因为那种清新的口感，让我感觉贴心。
它让我找回了童年的珍贵记忆。
这也是身在异乡的我，寄食物怀想故乡的一种方式。
（编辑：张小志）
您现在的位置：　　　调味面制品、豆制品、肉制品、水产制品、膨化食品、糖果、饮料等小食品，因其价格低廉、口感刺激、色泽艳丽，受到少年儿童喜爱，俗称“五毛食品”。
虽然市场监管部门多次整治非法生产和销售“五毛食品”的行为，但在一些三四线城市，特别是农村地区的校园周边，“五毛食品”依然不少。
经常食用“五毛食品”会对孩子身体健康产生哪些危害？如何有效整治“五毛食品”，让孩子们健康饮食？　　便宜零食藏健康隐患　　13岁的小熊看起来远比同龄人瘦。
　　家住四川大英县的小熊正上初一，喜欢吃零食，平时没少光顾学校周边的商店。
“最爱吃5角钱一包的辣条和1元钱一包的麻辣小鱼。
”小熊说，他吃不惯学校的饭菜，经常是下午还没有上完课，肚子就饿了，放学后经过校门口的小商店，就忍不住进去买点吃的。
　　“家里从来不缺好吃的。
”小熊的妈妈王洪说，家里每天都备有水果，冰箱里的熟食也不少，但还是管不住小熊在放学路上乱买东西吃。
“小熊饭量不小但不长肉，可能与他爱吃一些乱七八糟的零食有关。
”　　“只是觉得这些东西很好吃，不知道它有什么害处。
”当记者问及是否担心“五毛食品”对身体健康产生影响时，小熊这样回答。
王洪说，自己和丈夫对食品营养方面的知识缺乏了解，不知道该怎么正确教育孩子，只是觉得乱吃零食不好。
　　“‘五毛食品’存在重大食品安全隐患，给少年儿童带来严重的营养危害甚至健康毒害。
”中国营养保健食品协会秘书长刘学聪分析，从膳食营养的角度看，“五毛食品”一般为高油、高糖、高盐类食品，少年儿童吃了这些食品，相应地就会少吃健康食品，减少正常的营养摄取，从而影响生长发育。
从食品安全的角度看，有很多“五毛食品”违法超剂量使用食品添加剂，甚至使用非食用添加剂，还有的在“黑窝点”“黑工厂”生产加工，有害微生物超标。
“少年儿童食用这些食品，会危害身体健康，使消化系统、呼吸系统甚至神经系统受损，这种伤害可能是伴随一生的。
”　　对黑心商家必须严惩　　今年4月中旬，国家市场监管总局发布《关于开展校园及周边“五毛食品”整治工作的通知》，要求各地加强对“五毛食品”的监管，坚决取缔无证生产“五毛食品”的“黑窝点”“黑作坊”等。
　　“国家下大力气专项整治校园及周边‘五毛食品’十分必要。
不过从长期看，专项整治也只能解决短时间内的问题，常态化监管才能形成震慑。
”刘学聪建议，专项整治后，要通过常态化的严格监管逐渐净化市场。
“另外，整治的重点应该放在三四线城市和农村地区。
以农村为例，学校周边各类小商店分散，监管难度更大。
加之农村有大量留守少年儿童，他们受管教松散，消费能力低，更容易接触‘五毛食品’。
”　　“还要加大对食品生产领域违法犯罪行为的惩治力度。
”刘学聪认为，农村地区和三四线城市有关部门执法力度不强，对劣质“五毛食品”的危害认识不足，即使发现问题也是隔靴搔痒式的处罚，导致商家违法犯罪成本太低。
他建议，对那些明知这类食品对少年儿童身体健康会产生危害却依然生产、售卖的商家，要严惩重罚。
　　刘学聪建议，有关部门应禁止校园和周边的小商店出售山寨和劣质的“五毛食品”；对于一些正规的低价食品，也应规定哪些产品可以在校园和周边卖，哪些不能卖，同时对相关商店做好统计和备案。
　　“少年儿童都处于长身体的阶段，很容易感觉到饥饿。
”刘学聪建议，学校可在临近放学时提供一些健康食品，比如水果、牛奶等，给予孩子必要的营养补充，缓解其饥饿感。
　　刘学聪认为，家长是孩子最好的老师，平时在生活中应做到健康饮食，给孩子树立好榜样。
家长可多学习食品营养方面的知识，对孩子进行健康饮食教育，让孩子对“五毛食品”有一个清楚的认知，并帮助孩子养成良好的饮食习惯。
“教育部门可以探索将食品营养和安全教育纳入到教学中，让学生在学校也能获得食品营养和安全知识，从中受益一生。
”（见习编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　过生日吃蛋糕几乎成了当下年轻人的“标配”，而奶油蛋糕因其味道美味深受年轻人的欢迎。
除了过生日外，奶油蛋糕还会出现在我们生活中很多重要的场合。
然而，你注意到没有，也许你花高价钱买的精致蛋糕其实用的是人造奶油，而这些奶油里面并不含“奶”，和天然奶油相比，不仅价格便宜，而且没有天然奶油的特有香味，口感也较差。
　　如何选择奶油蛋糕？区分好天然奶油与人造奶油　　对于奶油蛋糕来说，奶油的选择至关重要。
一般来讲，蛋糕中使用的奶油主要分为两种，一种是天然奶油，一种是人造奶油，这两种奶油在品质上有很大不同。
以往的概念里，一说到植物的往往给人以天然、健康的印象，一说到动物的，会容易想到的是油腻、肥胖。
然而，在奶油选择上却正好相反，从牛奶里提取的奶油才是天然的奶油，而植物油脂氢化合成的是人造物。
　　近年来，由于人造奶油呈固态能做出更多花样造型，价格又低于天然动物奶油，而且保质期长已存储，受到人们的广泛欢迎，然而它的口感风味和营养价值却远比不上天然奶油。
　　西南大学二级教授阚建全告诉新华网记者，天然奶油是从新鲜牛奶中提炼出来的乳脂制成的，拥有天然的奶香味，而人造奶油是将植物油部分氢化之后，加入其他添加剂制成的。
和天然奶油相比，不仅价格便宜，而且没有天然奶油特有的天然奶香味。
　　“现在的人造奶油基本上都是用人造植物油加部分动物油、水、调味料经调配加工而成的，用以代替从牛奶中取得的天然奶油。
近年来，由于工艺水平的提升，人造奶油在口感、品质方面几乎可以达到‘以假乱真’的地步。
然而，天然奶油中几乎不存在对人有害的反式脂肪酸，而人造奶油经过氢化后会产生这一物质，它在人体内是完全不被接受的，会导致体内生理功能出现多重障碍，当然这种可能的几率是很小的，除非每日三餐都用饼干、蛋糕、汉堡等食品充饥，否则不会出现太大的健康问题。
”阚建全说。
　　如何区分天然奶油和人造奶油？四个步骤分辨清楚　　虽然人造奶油产生的反式脂肪酸含量非常低，对人体危害也有限，但对于消费者来说，还是要具有分辨天然奶油和人造奶油的能力。
消费者可以用几个简单易操作的办法来区分天然奶油有和人造奶油。
　　第一：【看】天然奶油的颜色偏黄，不容易塑形，所以从外形上看更普通些；而人造奶油的颜色发白，做的蛋糕形状会更多样，更细腻，各种高难度动作都是ok的；　　第二：【尝】人造奶油很香甜，各种丰富的口感，这是各种香精的功劳，吃起来会黏黏的，糊口，给人的最直接感觉就是腻；天然奶油口感淡淡的，有自然清新的奶香味，没有人工香料味儿，入口即化，吃起来给人一种很轻柔的感觉；　　第三：【摸】将天然奶油和人造奶油放在皮肤上涂抹，天然奶油能够被吸收，而人造奶油不会；　　第四：【溶水性】把天然奶油和人造奶油放到冷水中，天然奶油会被溶解而人造奶油不会。
　　中消协也曾经提示过：成分说明上，天然奶油一般用“鲜奶油”或“Cream”标注。
而人造奶油则用“棕榈油”或其它植物油成分或含糖量标注，消费者在选购奶油蛋糕时可以依据成分表来判断奶油的种类。
（见习编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　昨夜又梦到老家的那头水牛，一会是我牵着它，一会是它载着我，山坡上、田埂边、水塘旁，只要有青草的地方，就有我们的身影……放牛，是我小时的一项“工作”。
庆幸的是，我家的那头水牛特通人性。
记得父亲刚从牛贩子把它买回来时，还是一头小牛犊。
虽说小，但价钱不菲，差不多花了我家半年的积蓄。
“来儿，以后这头牛就归你了，你可得把它照看好，千万不要让它饿着，希望来年春上能赶上农活。
”吃午饭时，父亲高兴地说。
从父亲的言语中，可以感受到对我的信任，以及对这头牛犊的珍惜和满意。
从那开始，放牛，自然成了我的分内之事。
起初，心里挺不情愿，主要是多了件事，也有些怕的感觉，我自己都只有牛儿那般高，却要每天照看它。
相处几天下来，倒发现不少乐趣。
那时，农户的牛都关在自家的牛栏里，多的有三四头，少的也有一头。
也许是我们“投缘”，早上，一听到我过去的脚步声，它便会迅速站起，看到我时，还会在牛栏里原地转几圈，最后昂起头，站在那里看着我，那股热乎劲，就像是在欢迎一位远方来的贵客，又像是在等候一个久而未见的朋友。
下午放学后去牵它时，老远就能看到它对着我来的方向，一动不动地站着，那种望眼欲穿的感觉，着实让人动容。
就这样，我不由自主地喜欢上这份“工作”。
我喜欢把它带到牛群里，每次回到牛群的怀抱，它都会高兴地围着别的牛跑几圈，有时甚至会互相追逐、戏耍、打闹。
这时，我不仅可以在一旁欣赏，还可以和伙伴们一起玩耍，特别是在夏天，傍着落日余晖，一边放牛，一边和伙伴们在河里游泳，有时牛儿们也会来凑热闹，那种轻松快乐的感觉让人回味无穷。
我也喜欢单独带它到青草茂盛的地方,它一边津津有味地吃着，我一边低声背诵着诗文。
每当这时，都能感觉到它的开心。
它不时地抬起头，望着我，眨几下眼睛，摇几下耳朵，有时嘴里还会哼哼几声，往往这时它会允许我骑在它的背上。
它也有任性的时候，有时一不留神，会偷偷地跑到人家的田地里吃绿油油的庄稼。
这个时候，受伤害的大多是我。
除了庄稼主人的责骂，父母的责备也是少不了的。
为了教育它，有时我会连续几次把它拴在一个树上，不许它随意走动；有时会晚晚地带它出来，早早地送它回来。
如此几次，它耍性子的次数越来越少，对我越加顺从和依恋。
在我的精心照看下，牛儿一天比一天壮实，第二年春天，差不多可以干农活了。
后来我上初中，要住校，除了寒暑假就很少再陪它。
随着时代的变迁，老家村民们沿用了几百上千年的牛耕方式已悄然改变，取代它的是现代化的农耕机器。
老家养牛的人越来越少，有的甚至整个村庄都没有几头牛，老家的孩子们自然不用放牛了。
以前，我们孩提时专门放牛的一些场所，要么已荒草丛生，找不到可以戏耍的地方；要么建起了工厂，远远就能听到轰鸣的机器声；要么建起了蔬菜基地，游泳的河流成为一个大型水库……前些日子日子回老家，我向邻居的小孩子们讲起自家水牛的故事和儿时放牛的生活，他们一脸茫然。
他们随口而出的是喜羊羊、灰大狼、海绵宝宝和变形金刚等。
我知道，故乡的水牛不仅离我们远去，也远离了他们，和牛儿一起远去的，还有孩童放牛的生活。
（编辑：张小志）
您现在的位置：　文化遗产既包含思想、文化、哲学等精神领域的内容，也包括承载文化信息的典籍、建筑、器物等物质形态的载体，其物质与非物质属性互为表里，相辅相成。
古建、遗址、文物等物质遗产，从甲骨、金石、简牍、书籍到现代出版等记录文字的物质载体的革新，从诗经、楚辞、文赋、唐诗、宋词、明清小说到近代文学的革命，无不彰显传统文化与物质遗产创新发展的密切关联；非物质文化遗产具有口头性、行为性、技艺性等特点，特别是非遗文化所蕴含的精神，既是民族精神的核心质素，也是国家软实力的重要组成部分。
在习近平总书记新时代中国特色社会主义思想指引下，传统文化参天大树上生发新枝，以民族精神为内核的文化遗产已成为传统文化复兴的重要承载和依托。
当下，我们要助力传统文化发生“化学裂变”，从史诗、民俗仪式、民间技艺中找寻现代艺术再生产的索引，借助载体通过图书、音像、传媒完成当代转换，文化空间类资源与会展、旅游结合，实现价值转换。
文化遗产与市场和产业紧密相连，开发利用必须围绕实现文化的公益性和公共性职能，满足大众文化需求。
当前，要警惕两种倾向，一是防止将文化遗产庸俗化，淡化文化内涵，掠夺式开发，将文化遗产沦为单纯的表演性产品，部分传承人受利益和市场驱使，热衷于媒体推介，游走于各色商业氛围浓厚的展销展览。
非遗作为丰厚的精神资源，应该进行卓有成效的阐发、挖掘和转化，遗产的活力在于原生态特性，不能离开其依附的环境和生态，文化要素不能轻易被删除、置换、恶搞甚至塑造到固定场景中展演。
无论是直接索引开发、借助载体进行的转化性开发还是利用文化空间类资源进行的转化，都必须坚持遗产的文化属性。
二是防止将文化遗产功利化。
以文物类遗产为背景的衍生品、文创产品和复制品，必须由制造向创造转化，形成以文化牵引的衍生品牌，防止以复制、戏说和衍生的名义，陷入物质利益，淡忘本体职责；非遗自身已形成的品牌，具有文化内涵和独特标识，经过市场检验并取得公众信赖，如“老字号”“百年老店”等，必须坚持完成文化的传承，才能在新时代获得生机；以非遗为蓝本的产业，通过仿制或创新进行的产业化经营和商业化利用，要凝聚现代审美、创意设计和艺术创造，融入现实生活，丰富公共文化并带动旅游就业。
（编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　　　为纪念周恩来诞辰120周年，周秉德所著《我的伯父伯母周恩来邓颖超》（金城出版社）新书发布会近日在人民大会堂举行。
　　周秉德是周恩来的长侄女。
她12岁住进中南海，在周恩来身边生活了十余年，并在周恩来逝世后经常陪伴邓颖超。
她以亲人的独特视角、细腻翔实的笔触，饱含深情地回顾了周恩来、邓颖超工作生活的诸多细节，如周恩来和邓颖超仔细讨论该请老乡在哪儿吃饭，两人一力承担起作者一家兄弟姐妹的教育费用等，体现了他们的恋爱观、人生观。
周恩来具有独特的人格魅力，于公，他是“俯首甘为孺子牛”的人民公仆；于私，他与邓颖超是亲密的灵魂伴侣、世纪伉俪。
　　该书配珍贵历史照片400幅。
此外，收入本书的邓颖超的文章《关于周恩来同志》、周恩来之弟周同宇口述《周总理的家族和幼年、青少年时代》以及部分私家历史照片都属首次公开发表。
（编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　由首都之星艺术影厅联盟与立陶宛电影中心策划的“首艺联·国际视野——‘一带一路’立陶宛电影展映”，6月2日—10日在北京7家影城放映20余场。
这是立陶宛影片在中国的首次集中亮相。
　　此次展映的《永远在一起》《奇迹》《关于严肃话题的对话》《国王的轮岗》《训虫师》《梦见那条路》《女收藏家》等7部影片，涵盖剧情、纪录、动画等多种类型，题材丰富、拍摄技法娴熟。
观众将在影片中看到“一带一路”沿线国家立陶宛的人文气息与社会风貌。
展映活动期间，立陶宛电影代表团与部分在京的电影单位进行交流，为两国电影领域间的更为深度的合作提供基础。
首都之星艺术影厅联盟，由中共北京市委宣传部、北京市新闻出版广电局、北京演艺集团主办，北京新影联影业有限责任公司承办，是为满足观众日益多元化的观影需要而成立的放映联盟组织，在北京地区16家商业影城及4所高等院校长期进行艺术影片的放映。
（编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　　　一段时间以来，词曲都带有浓厚中国韵味的“古风音乐”渐渐走红。
“香叶嫩芽，竹炉沸翠汤，此夜更漏犹长”，唱出了茶叶的芬芳清爽；“着笔众生相，诸色琳琅，水袖纷扬，进退自循章”，道尽京剧的程式与行当……当雅致的文字被谱成唯美的歌曲，诗词歌赋的意象，文人墨客的掌故，以全新的方式呈现在人们耳边。
人们发现：古风音乐给传统带来一种新的“打开方式”。
　　虽说是古风，却处处有新意。
从十几年前贴吧的古风填词、游戏论坛的配乐翻唱，古风音乐在产生初期就有着网络的色彩。
自发创作的歌曲层出不穷，专职、兼职的“古风圈大神”不断涌现，印证着开放的音乐创作从不缺乏灵感。
纵览这股潮流，无论是音频直播，还是网络大赛，音乐的呈现方式始终紧跟潮流；无论是众筹专辑，还是网络付费，新生业态助推“古风”刮得更远。
而95后甚至00后的“新人”，也顺理成章地变为古风音乐的主要受众。
　　从线上走到线下，从虚拟世界中的ID变成现实生活里的“大咖”，古风音乐诞生之初应声寥寥，如今因何吸引无数“粉丝”？这背后，除了网络平台推波助澜、热门影视剧带动热点，优质歌曲本身才是主因。
传统文化的宝藏取之不尽，诗词、戏曲、建筑无不可入词；而《论语》的人伦日用，《山海经》的神奇诡谲，在现代语言的刻画下，艰涩的文字变得可触可感，“过时”的岁月重新应时当令。
在内容为王的时代，提高文化产品的供给质量，小众爱好也可大众化。
　　事实上，除了古风音乐，宽衣博带的古风服饰，裙袂飘飘的古风舞蹈，野菜浊酒的古风饮食，甚至弹琴对弈的古风生活，都获得了不少拥趸。
或是对快节奏生活疲惫厌倦，或是被古典之美深深折服，选择古风，也是对华夏文明的归属与认同。
年轻人钟爱的文化产品，绝非都是舶来品，绝非只有叛逆，古风音乐作为传统与现代的奇妙契合，恰恰证明了年轻人的文化创造力。
　　但“古风”作为一个包罗万象的集合，内涵也需要甄别。
先秦诸子是古，魏晋风骨是古，宣德红釉成化斗彩是古，八大山人桐城古文也是古，到底哪一阶段应该蔚然成“风”？其实，古风不同于古史。
后者讲究准确，前者但求神似。
古风音乐的文辞，无论是大历史的宏阔，还是小人物的悲欢，往往出于现代人对古代的想象与建构。
所以，有的作品脱离了具体的历史语境，夹杂了神怪小说、玄幻游戏，甚至无病呻吟的爱情故事、堆砌辞藻的“大杂烩”时有出现。
换句话说，“古风”走红，鱼目混珠的作品也就有了可乘之机，尤须受众提高鉴别力。
　　在琵琶古筝中加入键盘贝司，点缀几句西皮二黄后仍以流行通俗唱法为主，归根结底，古风音乐虽有古意，却是流行文化的产物。
在传承的路上，相比国宝因明星演绎广为人知，文物因文创产品重焕光芒，文学艺术类非遗的古今联手、新旧转换更显不易。
面对又想让人看，又怕变了味的传承困境，京剧恢复“骨子老戏”、博物馆复原编钟音乐是“复古如古”“修旧如旧”，古风音乐则是“古为今用”“貌古神新”。
两种模式，实际上是两种选择：是挖掘鲜为人知的旧作，还是用全新的叙事重塑往昔？　　答案并不是非此即彼。
古风音乐的思路值得我们借鉴：一边探索全新的风格，一边播撒传统的种子。
当心中的种子生根发芽，对传统萌发兴趣，他们会自觉地由此及彼、由浅入深，听完时尚的“古风”，自然会聆听古乐、古曲的本真。
（编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　市心理咨询学会会长张静习近平总书记在党的十九大报告中提到，要加强社会心理服务体系建设，培育自尊自信、理性平和、积极向上的社会心态。
这是对中国社会发展新阶段人民面临的新问题的创新式解决方案，也与心理学的科学研究结论和倡导的积极心态完全一致。
国家的发展，本质上是人的发展。
人的发展，离不开心理的健康发展，唯有心安，才有民安，才有国安。
只有加强社会心理服务体系建设，充分利用心理学研究成果，预测、引导和改善个体、群体、社会的情感和行为，才能提高国民心理素质，促进国民心理健康，提升国家凝聚力。
一个良好的社会心态，必然有利于社会治理的深入推进，有助于社会的和谐有序、人民的安居乐业。
加强社会心理服务体系建设应是社会治理的重头戏。
一个现代社会，应有健康阳光的社会心理，这需要家庭、学校、社会、政府等各个层面的共同努力。
如何塑造一个现代化的社会心理，用合理的、成熟的方式与他人交流、与社会沟通，也是当前亟须研究的一个重要课题。
“正心为治国之道，积极乃发展之源。
”作为一线心理学工作者，我们一定要勇于承担国家责任，不辱使命，在新时期我国社会心理服务体系建设中，发挥积极作用，造福于中华民族。
（责任编辑：康丽丽）
您现在的位置：　　　从北京市文物局获悉，目前《北京中轴线申遗保护规划》及《北京中轴线申遗综合整治规划纲要》已完成编写工作，与之配套的《北京中轴线申遗综合整治规划实施计划》、《中轴线申遗风貌设计管理导则》的编制正在进行中。
在“三个文化带”建设方面，八里桥“退役”工作正在有序进行，新桥建设工程即将启动；琉璃河遗址核心保护区范围内两个村的搬迁腾退工作今年将启动；怀柔区箭扣南段长城修缮工程即将开工。
　　市文物局文保处处长王有泉介绍，目前《北京中轴线申遗保护规划》已完成编写工作，形成了针对中轴线文物整体的多层次保护规划体系，以更全面地保护中轴线遗产点内、遗产点间、老城环境背景和更大范围内的城市格局。
同时，《北京中轴线申报世界遗产文本》也已完成修编。
另外，市文物部门已编制《北京中轴线申遗综合整治规划纲要》，提出了中轴线遗产区聚焦文物腾退、缓冲区聚焦风貌整治的原则和策略。
《2018年中轴线申遗综合整治重点任务》也已完成编制工作，提出了文物腾退类11项、文物修缮类7项、风貌整治类8项、文化设施类1项的任务清单。
　　王有泉介绍，《北京中轴线申遗综合整治规划实施计划》的编制正在进行，《计划》将针对中轴线遗产点和遗产环境内的文保单位保护、道路景观塑造、城廓格局强化、历史水系恢复、视廊对景保护、天际线控制、色彩体量和屋顶形式控制、历史街区风貌提升与民生改善、文化展示、遗产管理等方面，按照近、中、远期提出不同阶段的整治和实施要求。
《北京中轴线申遗风貌设计管理导则》也已启动编制，将对重要节点、沿街立面、整改地块和缓冲区等提出设计、管理方案，并将加强对老城中轴线申遗核心区内新建项目外形、体量、业态的把控。
　　目前，市文物部门已推动并实施了6项重点中轴线文物修缮工程，包括：天坛公园南内坛墙及广利门修缮工程、天坛公园双环亭彩画修缮、景山公园观德殿二宫门及院落修缮工程、景山公园寿皇殿安技防和消防设施改造工程、大高玄殿三期修缮、北海公园漪澜堂古建筑群修缮等。
正在上报国家文物局审批的工程包括：故宫南三所西所区古建筑群修缮等工程方案、大高玄殿文物保护规划方案、柏林寺保护规划。
在恢复历史河湖水系方面，市文物局与市规划国土委、西城区政府配合，完成了西板桥遗址考古发掘工作，开展了织女桥遗址和金水河故道考古调查工作。
　　此外，“三个文化带”的《保护与发展规划》、《五年行动计划》、《2018年度重点工作项目》都在编制。
其中，在大运河文化带保护工作方面，曾被企业占用的京杭大运河的北起点——大运河白浮泉遗址，已经正式交由昌平区文物部门按照文物原则进行保护和修缮，未来将作为公共文化空间对公众展示；大运河重要遗产点——八里桥“退役”工作正在顺利进展中，目前新桥建设方案已经获批，即将启动建设工程。
新桥建成后，老桥就将“退役”，按照文物保护的原则进行修缮，并以合理的方式进行利用和展示。
　　在西山永定河文化带保护方面，琉璃河遗址核心保护区范围内两个村的搬迁腾退工作，已经写入2018年市政府工作报告，今年将启动搬迁。
北法海寺二期修缮正在进行中。
　　在长城文化带保护方面，怀柔区箭扣南段长城修缮工程即将开工。
该工程引入了社会资本，体现了社会资本用于长城保护的“北京特色”。
（编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　5月25日，是省考公务员笔试成绩揭晓的日子。
这只是一场在卷面上作答的考试，很多人因这次考试的结果不能释怀。
其实，我们的人生又何尝只有一次考试呢？1949年3月23日，党中央离开西柏坡前往北京，毛泽东意味深长地说：“今天是进京赶考的日子。
”2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的重要讲话中指出：“这场考试还没有结束，还在继续。
”国家如此，个人亦是这样。
人生处处在“赶考”，每个人也是在一次次考试中逐渐从“成长”到“成熟”再到“成功”，每个阶段的发展变革都需要我们每个人努力“赶考”。
“赶考”路上，难免会有“破茧成蝶”的阵痛，少不了“摸着石头过河”的迷茫。
请不要迟疑难过，因为你走的每一步都算数，一路走过去，每一份汗水都不会被辜负，每一个伏案的身影都会与梦想顺利相遇。
“赶考”这条路，苦难谁都不会完全幸免，谁也不会轻轻松松成功，我们唯有时刻保持“赶考”状态。
“赶考”贵在坚持不懈。
滴水穿石，贵在坚持，“赶考”本领的增强，“赶考”成绩的取得，不是一蹴而就的。
它比想象中更难，需要我们相信并且撑住压力，心中有梦、眼中有光，就能劈波斩浪。
40年的改革开放、69年的共和国历程、97年来党的峥嵘岁月，时间见证了极不平凡的日子。
我们唯有通过一次次考试，继续绷紧“赶考”意识，保持“赶考”状态，增强“赶考”能力，砥砺前行，才能在人生各种大考中取得好成绩。
（编辑：张小志）
您现在的位置：　国家大剧院制作话剧《风雪夜归人》再现吴祖光笔下二十载悲欢离合。
国家大剧院供图　　5月29日晚，国家大剧院制作话剧《风雪夜归人》第八轮演出唯美登场。
戏园的繁华热闹、官僚府邸的阴森压抑、老北京寻常巷陌的温馨从容，如同一幅幅民国风情画呈现在观众眼前。
著名演员张秋歌、余少群、程莉莎携手以董汶亮、王浩伟为代表的国家大剧院戏剧演员队，再现了吴祖光笔下悲欢离合的民国往事。
话剧《风雪夜归人》的成功首演也正式拉开了2018国家大剧院国际戏剧季的盛大帷幕。
　　从5月29日至9月15日的110天时间里，精心策划、广泛邀约的2018国家大剧院国际戏剧季，还将汇集中国、法国、德国、澳大利亚、丹麦、奥地利、南非等中外著名院团，为观众集中呈现20台84场精品戏剧演出。
　　中国传统故事的新演绎　　本届国际戏剧季以“汇剧古今，戏聚人生”为主题，将集中呈现阿里斯托芬、莎士比亚、莫里哀、易卜生、斯特林堡等戏剧大师的代表作，并分别策划了“国家大剧院制作”“致敬经典”“中国故事”“国际儿童戏剧季”四大板块，更具引导性地带观众走进戏剧的大千世界。
　　在“国家大剧院制作”板块，话剧《风雪夜归人》率先亮相揭开了大剧院自制的面纱。
同样，由国家大剧院制作话剧《仲夏夜之梦》《暴风雨》《鸟》也将在该板块中接棒上演。
四部国家大剧院制作话剧的集中亮相，不仅是大剧院制作实力的精彩缩影，更体现出国家大剧院对世界经典本土化表达的推动和促进。
　　据国家大剧院演出部相关负责人介绍，国际戏剧季自2015年首届成功举办以来，已为中国观众带来14个国家和地区的近300场次的精彩演出，并一直致力于为观众呈现中国本土和世界范围内的戏剧精品，搭建让世界优秀舞台艺术相互对话交流的平台。
“通过国家大剧院国际戏剧季的平台优势，希望能够让中国的戏剧工作者以国际化视野与站位，探讨当下戏剧本土化、经典现代化的发展态势，讲出中国故事、发出中国声音、传递东方表达，展现北京作为文化之都、戏剧之都的深厚底蕴与文化自信。
”国家大剧院戏剧艺术总监徐晓钟对记者说。
　　讲述中国故事、弘扬中华传统文化，一直是国内戏剧创作秉持坚守的理念。
本届国际戏剧季特别甄选三部优秀作品组成“中国故事”板块，分别是戏曲名家话剧《广陵散》、北方昆曲剧院《赵氏孤儿》、上海话剧艺术中心经典剧目《商鞅》。
三部剧目将以今人视角重述发人深省的历史典故，深刻展现中华民族的精神追求和行为准则。
话剧《广陵散》编剧唐凌介绍道：“《广陵散》是一部非常特别的中国故事，这部剧将目光投向了中国历史上最富有诗意、最个性张扬、最具有审美意味和人性风采的历史阶段。
这部剧将集中呈现以嵇康、阮籍为代表的中国古代知识分子群像，也将琴、酒、诗、书等最具中国特色的符号和意象一网打尽，带领观众回到那个审美意识极度高扬的年代。
”《广陵散》也是一部意象大剧，在中国传媒大学教授施旭升看来，“《广陵散》具有中国话剧民族化与经典化的独特潜质，它全新的意象化舞台创造令人耳目一新。
《广陵散》不仅以简约而富有表现力的舞台，让整个演出流动起来，而且更是以‘广陵散’曲为主导的意象为灵魂，通过‘嵇康之死’悲剧化情境的营构，凸显‘竹林七贤’的人生困境与生死抉择。
”　　集中致敬经典名作　　国家大剧院国际戏剧季自举办以来，通过甄选世界范围内的优秀剧目及独具匠心的板块策划，将戏剧史长河中的经典佳作精选集萃，让观众得以饱览戏剧经典的永恒魅力，众多海内外名家名团都曾在戏剧季舞台上以精湛动人的演绎向戏剧大师及经典名作致敬。
　　值得一提的是，由英国皇家莎士比亚剧团导演提姆·修普执导、著名演员濮存昕领衔主演的莎士比亚话剧《暴风雨》将在本届国际戏剧季中迎来首轮演出。
“非常高兴能与国家大剧院合作，特别是与由濮存昕带领的国家大剧院戏剧演员队一起工作。
《暴风雨》堪称莎士比亚艺术性最高的作品之一，创作过程很艰辛，但它给观众的感觉必将是美妙神奇、引人入胜的。
能在国际戏剧季中首演这部作品无疑是展现它最好的时机。
”提姆·修普说道。
该剧主演濮存昕也出席了当天的发布会，他表示：“出演《暴风雨》对我而言是一个挑战，但我很有信心。
”　　6月12日，纪念英格玛·伯格曼100周年诞辰的明星版话剧《婚姻生活》将领跑“致敬经典”。
之后，易卜生的《人民公敌》、莫里哀的《德·浦尔叟雅克先生》、斯特林堡的《父亲》等戏剧大师名作也将陆续亮相该板块，并由法国巴黎北方剧团、德国邵宾纳剧院等享誉世界剧坛的优秀院团，以及蕾蒂西娅·卡斯塔、朱丽叶·比诺什、赵立新、金星等艺术名家深刻演绎。
此外，观众还将在体裁新颖的音乐戏剧《生如夏花》中感怀法国香颂歌手芭芭拉的传奇人生。
　　戏剧市场也做“暑期档”　　据介绍，在2018国际戏剧季中首次特别策划针对儿童的子板块——国际儿童戏剧季。
“该板块汇集了来自世界各地的优秀儿童剧目，希望借助戏剧综合丰富的表达方式，通过演员、剧情和音响、灯光、音乐相互交融，帮助儿童认识世界、表达情感、提高语言和沟通能力，以更开放的心态接纳周围的陌生人和新鲜事物。
”国家大剧院演出部相关负责人介绍。
　　戏剧季选用暑期进行集中的儿童戏剧展演，能够引导儿童走进剧场，切实进行现场观剧体验，深入接触到国内外戏剧团体，从而加深儿童对戏剧的了解和喜爱。
在专为小观众策划的“国际儿童戏剧季”板块中，国家大剧院为小观众们带来形式更加新颖、风格更加多样、题材更加多变的儿童剧目。
既有深受儿童喜爱的童话题材作品如《西游记》《魔笛》《糖果屋》《原始一家人》，也有运用前沿科技手段、营造梦幻舞台视效的《安徒生童话》《光影奇妙夜》《黑漆漆马戏团》，还有质朴纯真、在日常生活中就能捕捉到快乐的《啊哈》，以戏剧伴随孩子快乐成长。
中国儿童艺术剧院副院长赵寒冰表示：“儿童剧寓教于乐的特点有助于对孩子审美的提高。
”　　伴随着2018国家大剧院国际戏剧季的正式启幕，剧场外的戏剧主题活动也将相继亮相。
6月开始，主题戏剧讲座、对话沙龙、艺术展览、戏剧工作坊等活动将陆续与观众见面，不仅戏剧专家学者将带领观众走进伯格曼、莫里哀等戏剧名家的艺术世界与精神世界，剧中主创主演也将走下舞台与观众分享创排心得，并以剧本朗读等多元形式，拉近观众与戏剧舞台的距离。
（编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　易居房地产研究院发布了全国100个城市住宅价格市场研究报告。
调研结果显示，受监测的百城房价同比增幅连续10个月收窄。
在严厉的调控政策作用下，环京楼市降温最为明显。
在易居研究院所监测的100个城市中，包括4个一线城市、32个二线城市及64个三、四线城市，所覆盖城市样本遍及全国各地。
截至5月，其监测的100个城市新建商品住宅成交均价为12514元/平方米，环比增长%，同比增长%。
受成交量相对较好、部分中高端楼盘入市等因素影响，当前房价有所抬头，相比4月份12422元上涨了92元/平方米。
历史数据显示，在2010年至2016年上半年，100城房价走势相对平缓，但2016年下半年开始房价明显拉升，到2017年底终结了过快上涨的态势，目前已保持连续10个月的同比增幅收窄态势。
易居智库中心研究总监严跃进认为，5月份100城房价同比增幅继续收窄，市场充分体现了“房住不炒”的政策效应。
尤其是部分城市群中的中小城市，其房价已经出现了明显降温。
但是，随着供应量的增加，房价上涨的新苗头也比较明显，需要警惕房价的反弹。
三、四线城市均价过万已持续9个月5月，100个城市新建商品住宅成交均价中，一线，二线，三、四线城市均价分别为41659元、13197元和10350元。
对此类价格进行区间划分，其中一线城市4万元以上均价水平持续了14个月，二线城市万元以上均价水平持续了11个月，三、四线城市1万元以上均价水平则持续了9个月。
受监测的100个城市新建商品住宅中，一线，二线，三、四线城市成交均价同比增幅分别为%、%和%。
总体上看，三类城市同比增幅曲线均有持续收窄的态势。
“930新政”以来，一线城市楼市降温较为明显。
一线城市同比增幅最高点出现在2016年9月，这恰是“930新政”出台的时候，随后此类城市房价同比增幅曲线开始收窄。
在所监测的100个城市中，目前房价最高的城市为深圳，达到55874元/平方米。
而房价最低的城市则为荆门，为4412元/平方米。
从城市分类中可以看出，燕郊成为三、四线城市中房价最高的城市，达到了20966元/平方米。
另外，统计显示，目前房价突破两万元的城市共有11个，包括深圳、上海、北京、厦门、三亚、杭州、福州、宁波、南京、燕郊和珠海。
环京楼市降温明显房价已跌去两成从百城新建商品住宅成交均价排序来看，成交均价增幅靠前的前三个城市分别为漳州、金华、莆田，增幅分别达到了66%、56%和54%。
而在房价同比下跌排行中，香河、大厂、燕郊等环京城市房价下跌最明显，跌幅分别达到了26%、24%和21%。
严跃进认为，环京城市房价降温态势很明显，这和此类城市施行的调控政策有关。
2017年6月，廊坊市发布了《关于进一步促进全市房地产市场平稳健康发展的实施意见》。
此次政策有两点重要内容：第一、落实限购政策。
政策明确廊坊主城区、三河、大厂、香河、固安等城市落实限购政策，此类城市中外来人口购房需交纳3年社保；第二、落实限贷政策。
政策明确提高了商业银行贷款和公积金贷款的首付比例。
严跃进表示，当前正值调控一周年，此类城市房价数据充分体现了房价管控政策的有效性，也说明房价泡沫得到了有效剔除。
除了环京楼市降温明显外，随着5月份供应量的增加，房价上涨的新苗头也比较明显。
严跃进补充称：“一方面，部分高端楼盘拿到了预售证进而入市，会带来房价的反弹。
另外，从城市结构上看，部分三、四线城市房价上涨的态势也比较明显。
未来，‘房住不炒’的政策逻辑不变，预计6月份部分三、四线城市依然会出台包括限售在内的政策，以进一步稳定市场价格和预期。
”（责任编辑：龚丽君）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　汪柏坤习近平总书记视察湖北重要讲话，一个核心的指向是“高质量发展”。
推动高质量发展，是做好经济工作的根本要求，其基础前提和重中之重是要牢固树立新发展理念，抓好观念转变、动能转换、方式转型。
一要转观念。
从骨子里自觉、坚决地抛弃长期以来形成的重数量轻质量、重速度轻效益、重开发轻保护、重地上轻地下等落后的旧观念、旧思想，切实把思想观念由“有不有”转向“好不好”、由“快不快”转向“高不高”、由“大开发”转向“大保护”。
由“有不有”转向“好不好”，就是再也不能搞低水平的重复投入，特别是不能新上“三高一低”项目，“宁要绿水青山，不要金山银山”。
由“快不快”转向“高不高”，就是不能盲目追求发展速度，既要牢牢扭住发展不放松，又要确保发展是资源节约、环境友好、又好又快的高效益发展。
由“大开发”转向“大保护”，含有三层意思：一是不搞大开发、禁止大破坏，“慎砍树、禁挖山、不填湖、少拆房”；二是“不搞大开发，不是不要开发，而是不搞破坏性开发”；三是大保护不再是过去的修修补补、小打小闹，而是痛下决心、壮士断腕、刮骨疗毒，推进山水田林湖草综合治理。
二要转动能。
发展是第一要务，创新是第一动力，人才是第一资源。
从长远趋势来看，推动高质量发展，努力加快新旧动能转换，逐步由投资拉动转向创新驱动。
但从当前县域经济实际来看，投资仍然是拉动县域经济的“驾辕之马”，必须实现由争项目转向抢项目、由引资金转向抢资金、由招人才转向抢人才，核心是一个“抢”字。
由争项目转向抢项目，就是要打破过去在争资立项上那种按部就班的做法，瞄准中央和省级政府投资项目，立足于“抢”，跑省进京，抢得先机。
由引资金转向抢资金，就是要抢抓高质量发展大背景下各路资本重新洗牌、寻求出路的机遇，通过“推介会、小分队、大员上、反复擂”全面发力。
由招人才转向抢人才，就是要认识到现在各地抢人才大战进入白热化，要引导“大学生就业选罗田、能人回归助罗田、实用人才建罗田”，为高质量发展储备“第一资源”。
同时，要把大项目作为高质量发展的顶梁柱，加快推进“五景区五小镇”、居然之家温泉小镇、新高中、体育馆、中医院等大项目建设。
三要转方式。
通过转观念、转动能，实现发展方式由粗放低效转向集约高效、由传统产业转向新兴产业、由招商引资转向招商选资。
由粗放低效转向集约高效，就是要摒弃粗放型发展方式，以稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险为推手，加快推进农业产业化、工业新型化、旅游标准化，推进资源集约节约利用、产业深度融合。
由传统产业转向新兴产业，就是要大力促进食品饮料、医药化工、家居建材、纺织服装、机械电子、农产品加工等传统产业转型升级，加快现代金融、现代物流、商贸服务、文化创意、旅游休闲、健康养老等新业态发展。
由招商引资转向招商选资，就是要提高招商引资门槛，完善准入退出机制，保护利用好罗田的优质资源，坚决避免一哄而上等不良倾向。
（作者系罗田县委书记）（责任编辑：龚丽君）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　阳夫华常有基层干部议论：某某在位时积极主动，模范带头，很有魄力；退位后就像换了一个人，思想消极落后，甚至与组织唱对台戏……这种现象的负面效用不容小觑。
一些地方长期扯皮内耗，重复上访，一些基层组织软弱涣散，与极少数退位干部唱反调不无关系，甚者对一个地方的社会稳定和经济发展造成严重影响，群众对此尤为反感。
极少数领导干部，台上一副姿态，台下一副嘴脸，在位时一种态度，退位后另一种态度，总认为自己是“领导”，只能指挥别人，不能接受别人指挥，哪怕是自己不在其位，也要摆出一副“领导作派”。
这只能说明他们过去的思想觉悟是“装”出来的，本质上是一种隐形的官僚主义和精致的利己主义，根子在于理想信念缺失，精神缺钙蒙尘，这种行为与党员干部标准格格不入。
人事有代谢，往来成古今。
领导干部从领导岗位退下来，是一种正常现象。
关键是要退位不褪色，党员干部不管是在位还是不在位，首先想到自己是党员，要时刻牢记党的根本宗旨，始终坚守“四个意识”，任何时候都必须讲政治、顾大局，严守党的政治纪律、政治规矩，不可时刻算计自己的名利得失。
“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的好干部标准，无论是在领导岗位，还是退出领导岗位，党员干部都应一贯遵循。
只要是党员干部，无论是谁，都必须按照党员干部标准修正自己的思想，校正自己的言行，体现出共产党员应有的政治品格。
以实则治，以文则不治。
守纪律没有特殊党员，每个党员必须自觉地用党的纪律约束自己,接受党组织和人民群众的监督，不能因为退出领导岗位就降低标准、放松要求。
各级党组织要进一步严肃党内政治生活，根据老党员、老干部的思想生活实际，不断加强思想教育，坚持监督管理，对苗头性、倾向性问题及时“拉耳扯袖”，让所有党员干部知敬畏、存戒惧、守底线，让“讲政治、顾大局”成为每名在职、或不在职党员领导干部的思想和行动自觉。
（作者单位：浠水县纪委）（责任编辑：龚丽君）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　王俊近年来，我们积极发挥镇党委龙头示范作用，狠抓自身管党治党主体责任的落实，全镇党员干部呈现出良好的精神面貌，积极作为，全镇人民群众获得感、幸福感、安全感得到了普遍增强，实现了党的建设与经济社会同频共振、共同发展。
一、昂起“龙头”，把政治建设摆在首位。
镇党委把政治建设摆在首位，坚持党对一切工作的领导，成为干好一切工作的前提。
坚持党委统一领导，牢固树立大局意识。
压紧压实主体责任，班子成员与镇党委签订管党治党责任书，公开承诺“一岗双责”工作目标；落细落实议事规则，坚持民主集中制，做到重大事项充分讨论、先议后决、决策全程纪实，不搞一言堂；细化分工，做好做优各项工作。
坚持科学思维方式，着力提升政治素养。
对标建设学习型党委要求，制定常态化制度化学习计划，班子成员带头讲党课、述心得；对标规范党内政治生活要求，开展好机关支部主题党日活动、民主生活会和组织生活会，深刻剖析问题，挂号领办整改；对标深入基层走群众路线要求，坚持实事求是，一切从实际出发，开展调查研究，广泛听取意见和建议，确保政策制定准确、执行有力。
坚持党委总揽全局、协调推动各方力量。
镇党委把方向、谋大局，积极协调各方，最大限度地调动起全镇干部群众积极性，提出“产业立镇、旅游兴镇、边贸活镇、项目强镇、和谐安镇”的“五镇建设”奋斗目标。
全镇干部群众将70%精力投入到精准扶贫工作中，坚决打赢脱贫攻坚战。
以“抓党建促脱贫攻坚”为主导，力促“整镇提升”，全面完成硬件达标、全面加强组织力。
以“打黑除恶、平安杨柳”为主导，群众的安全感不断提升。
二、舞活“龙身”，打造过硬的干部队伍。
干好农村工作，党委是核心，干部是基础。
坚持建章立制，打造有令必行的干部队伍。
镇党委坚持用制度管人，规范干部行事准则。
严格落实“五天四夜”制度，杜绝乡镇干部当“走读生”，各村党员群众服务中心悬挂村干部去向牌。
严格落实绩效考核制度，制定考核方案，明确联村干部、村干部工作职责和工作实绩奖惩办法。
严格落实“执纪问责”要求，坚持抓早抓小、快查快结，坚持从严执纪，突出纪律审查。
2017年开展提醒谈话18人次、诫勉谈话7人次，受理信访举报104件，立案11件，查处案件16件，同比上升166%。
坚持多方关怀，打造无后顾无忧的干部队伍。
物质待遇有保障，按政策兑现薪酬，成立镇工会组织，干部生日等送上小“礼物”。
政治待遇有盼头，2017年镇党委报请县委组织部门考察，提拔主任科员1人、副主任科员2人、综治办副主任1人。
工作环境有温暖，建起公租房、小厨房、小澡堂、小厕所、小阅览室和小剧院。
今年镇党委计划布置一个文娱活动室，打造“留人、拴心、干事业”的干部之家。
三、摆好“龙尾”，加强村级党组织建设。
进一步夯实党在农村的执政基础，确保“龙尾”跟着“龙头”舞。
镇党委按照全地域、全领域、全要素、全功能的工作要求，大力实施“整镇提升”工程。
坚持基础先行，构建“整村夯实”格局。
镇党委抓两头带中间，构建形成“整村夯实”大格局。
加强干部队伍教育，通过专题培训、以会代训等形式，系统培训基础业务工作，提升各村党组织负责人的综合能力。
加强硬件建设，因地制宜，已完成31个村示范、达标建设。
加强精品建设，立足镇域特色，围绕“党建+文化”“党建+生态”“党建+产业”三大主题，逐支部挖掘“党建+”内涵，重点打造了三条党建示范带。
坚持党委领导，构建常态督办机制。
坚持党委统一领导，成立重点工作、项目专班9个，形成大家抓、合力抓工作的气场。
重点工作常态化督办，设立工作进度展示牌。
镇党委班子成员分片督导，联村干部每周四向镇党委汇报进度，每月定出2个工作进度最慢的村，约定下月到村召开“现场会”，以会促事。
对督办工作不力的，2017年镇党委发出工作进度排名通报20余次，组织约谈6人，先后调配不胜任现职干部7名。
坚持党员示范，构建“定岗定责”格局。
镇党委以“设岗创星”定岗定责为抓手，发挥好全镇广大党员在各行各业、各个领域的示范引领作用，引导他们投身事业发展中。
充分发挥镇政府、镇直单位年轻党员干部作用，引导他们担任“红色导游”，承担党建、精准扶贫等工作解说任务，通过为基层代言，提升年轻党员干部综合能力和素质，锤炼过硬作风，展现担当作为。
充分发挥“第一书记”作用，加强对“第一书记”与扶贫工作队的日常管理和考核激励，夯实干部抓帮扶、党群结对促脱贫机制。
充分发挥农村无职党员作用，根据党员年龄、从业经验等要素，为每名无职党员定岗定责，引导他们发挥先锋作用，助力经济社会发展，择优作为后备干部进行培养，提升农村干部队伍的生机与活力。
（作者系英山县杨柳湾镇党委书记）（责任编辑：龚丽君）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员王海滨）4月22日，第二十七届湖北英山“农商行杯”茶文化旅游节天马寨“登山赏花品茶”健身活动在英山天马寨风景区隆重举行。
英山县人大副主任黄泓、县政协副主席胡永跃、县政府党组成员袁宇民和县工商联、体育局、商务局、雷家店镇政府及天马寨风景区负责人出席开幕仪式。
随着黄泓同志一声“开幕”，来自全县各工商企业的16支代表队160余人冒着春雨开始了登山健身。
比赛中，全体参赛运动员充分发扬奥林匹克精神，克服大雨天气的不利影响，顽强拼搏，真正赛出了风格，赛出了水平。
经过不懈的攀登，南武当风景区夺得团体一等奖，洪广毕升大酒店夺得团体二等奖，东风世星、湖北神力、毕升科技产业园获得团体三等奖；个人赛中，来自四季花海代表队的徐旭、南武当旅游区的刘金成、毕升科技产业园的张国强获得男子组一等奖；来自洪广毕升大酒店的叶冬梅、南武当旅游区的张红梅获得女子组一等奖。
天马寨“登山赏花品茶”健身活动是英山县第二十七届茶文化旅游节的重要活动之一。
与此同时，在茶文化旅游节的主会场——金家铺镇志顺茶园，“山地车茶园骑行秀”也在热闹地进行，县自行车协会的骑行爱好者身着艳丽的骑行服，组成骑行方阵，在翠绿的茶园间穿梭骑行，成为会场一道靓丽的风景线。
您现在的位置：　素有“仙桃”“寿桃”等美称，桃子桃子鲜美，又被称为“天下第一果”，水蜜桃是桃子多个品种中也属于十分优良的品种，其肉后汁多，香甜可口，那么这水蜜桃的营养价值都有哪些呢？果胶水蜜桃中水分含量很高，主要是桃子中果胶的含量极高，有很强的锁水功效，果胶对人体也有很好的效果，食用之后能在胃肠内大量吸水，可增加食物残渣水分，预防便秘。
铁水蜜桃中的铁元素中含量也很高，在水果中属于水果之冠，铁元素是人体造血的主要原料，对身体健康十分重要，吃桃能预防贫血。
高钾水蜜桃属于高钾低钠水果，尤其适合高血压、水肿人群食用，食用后增加血液中钾离子的浓度，可辅助调节体液平衡，有消肿、降血压作用。
维生素C水蜜桃中维生素C中含量极高，维生素C属于高抗氧化食物，食用后能辅助清除体内的自由基，可保护细胞，缓解细胞衰老，增强肝脏功能，可提高免疫力和解毒作用。
桃子素有“仙桃”“寿桃”等美称，桃子桃子鲜美，又被称为“天下第一果”，水蜜桃是桃子多个品种中也属于十分优良的品种，其肉后汁多，香甜可口，那么这水蜜桃的营养价值都有哪些呢？活性水水蜜桃桃中水分的含量极高，其中也有部分属于活性水，这类水的吸收率极高，对人体也有很好补水效果，尤其适合女性食用。
活性水（见习编辑李红玉）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　擅自停药是造成抗生素耐药的重要隐患。
　　抗生素对于我们来说并不陌生，不少人出现发热、腹泻就去输液，一上来就用高级抗生素，刚用药后不见效就立即换一种。
然而，这种做法并不可取，对于抗生素，很多人也存在着几个认知误区。
　　误区一避免耐药性，见好就收？　　擅自停药是造成抗生素耐药的重要隐患。
应用抗生素，先要明确患者有病原菌感染，并且治疗必须足量、足疗程。
　　对于没有基础疾病（糖尿病、肿瘤等）、身体健康的年轻人，在治疗发热时，可在体温等状况恢复后48—72小时停药；但对有基础疾病及老年患者则需要适当延长用药时间，不可随意停药，以免治疗不彻底造成急性感染，进而转变成慢性感染，并且容易导致细菌产生耐药性，使感染反复发作、迁延不愈。
　　误区二服药无效就是耐药，得换抗生素　　不少人认为感冒咳嗽发热就是细菌感染，就得用抗生素，服用抗生素几天后还是有咳嗽低热，没有药到病除，就认为选用的这种抗生素无效或者体内的细菌已经耐药了。
　　其实，抗生素起效需要一定的时间，临床上对于治疗无效的肺炎判定时间界定为72小时。
比如咳嗽，即使是细菌感染引起的，在使用抗生素杀灭了致病细菌后，通常仍然不能马上停止咳嗽，这是因为长期咳嗽会导致呼吸道上皮细胞损伤、气道反应性增高等，修复需要一定的时间。
频繁更换抗生素杀死的都是对选用的抗生素敏感的细菌，不太敏感的细菌反而会被保留下来，结果更易导致耐药。
　　误区三耐药后，从此不能再用这种药　　细菌的耐药基因不仅可遗传给后代，还可传播给其他种类的细菌。
研究发现，细菌还可以“回复突变”，即一种抗菌药物，例如青霉素，在某一区域内应用一段时间后，一些细菌针对青霉素发生了耐药，这时如果换用另外一类抗菌药物，例如环丙沙星，则对青霉素耐药的细菌可以被环丙沙星杀死，细菌对青霉素的耐药性也不能再传递下去，甚至可以逐渐消退。
循环使用抗菌药物，是针对一个区域遏制细菌耐药的有效方法。
对我们每一个患者来说，需要记住的是：每一次用药，都要足量、足疗程地服用抗菌药物，彻底消灭病原菌。
(责任编辑：张金霞)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　曹锦军“柳林玫瑰谷上千亩的玫瑰花开了！”当黄梅大地传遍花讯的时候，“五一”期间，“围炉”作为嘉宾组团来到了玫瑰谷，见识了“一年一个样，三年大变样”的玫瑰谷伊甸园风情。
一粒玫瑰种子播下，要多久才能绽放出美丽的笑靥？资料显示，至少3年。
2011年前，这里还是柳林乡老铺村一片贫瘠的土地时，是瑞坤老总张俊霞慧眼识“英雄”，一下子认准了这片青山绿水，有山、有水、有峡谷、还有许多郁郁葱葱的竹林，真是个生态旅游的好地方啊，于是张总这只“金凤凰”在这“五祖寺的后花园”用“金手指”点开精准扶贫之门，投资近2亿元，开发打造了集玫瑰谷漂流、龙池河大峡谷、伊甸园玫瑰观光园、丹桐户外拓展于一体的柳林玫瑰谷生态旅游风景区。
先后带动300多人就业，发展了几十家农家乐，年吸引游客20万余人次，旅游收入突破千万元，是国家AAA景区。
城关人来了，孔垅人来了，小池人来了，独山人来了，就连周边的武穴市、安徽宿松县帅哥美女也蜂拥而至，男人用动听的歌喉，女人着漂亮的旗袍，用饱满的精神状态诠释着对生活的热爱——幸福的生活，原来就应该每天都要像玫瑰花儿盛开一样自信从容。
须知，在古希腊神话中，玫瑰花语集爱与美于一身，既是美神的化身，又融进了爱神的血液。
张总像仙女一样把玫瑰花撒向了老铺，香了柳林，美了黄梅。
上千亩的玫瑰竞相绽放，有红的、黄的、白的……如果说，红玫瑰代表了热情、真爱，黄玫瑰代表了珍重祝福，那么，紫玫瑰就代表了浪漫真情，白玫瑰代表了纯洁、天真，橘红色玫瑰代表了友情和青春美丽。
玫瑰花海里，人头攒动，是花的海洋，也是人的海洋，许多人在和玫瑰花照相，有年轻的，也有年老的，有情侣，也有呼朋唤友的，歌声、笑声此起彼伏，在玫瑰谷上空久久回荡。
当记者期间，我先后到玫瑰谷不少于20次，从最初的平整土地，播种，到后来的开花、开园，每次去都有新的发现。
5年来，玫瑰谷就像一个蹒跚学步的孩子，尽管每一步都走得很艰辛,但是坚强的人从不言放弃，把花儿一般的事业做大做强，成为黄梅乃至鄂东响当当的旅游名牌。
“来了，就多玩会，这里除了看花海，还可以赏瀑布、玩漂流、爬栈道、登山顶、溜滑梯、吃土菜。
”好客的主人热情地挽留要回城的我们一行。
“好，等七月漂流的时候，我们再来！”此时，风起，玫瑰谷里飘来了阵阵花香。
（责任编辑：胡思思)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　黄冈新闻网（通讯员饶明武）今年“五一”小长假期间，麻城龙池办宋家河社区休闲垂钓乡村游倍受追捧，乡村游为该社区群众增收10多万元。
宋家河社区地处麻城市区北环路东北部举水河畔，辖区内水域资源丰富，河溪纵横交错、湿地碧波广阔、湖泊塘堰星罗棋布。
水清，鱼肥，环境优美，吸引大批“钓友”拖家带口到此度假。
麻城往北三五里便到宋家河社区，“钓农家鱼、吃土灶饭”的乡村游模式，让游客们既能享受垂钓乐趣又能欣赏乡村美景、品尝农家绿色食材，既休闲又实惠。
该社区负责人介绍，该社区充分发挥水域资源优势、生态优势、区位优势，着力打好“旅游牌”“生态牌”，乡村游发展势头迅猛，使当地群众在家门口快速增收致富。
该社区积极开展环境卫生综合整治、秀美乡村建设，完善社区基础设施，社区颜值直线提升。
您现在的位置：　　　昨天凌晨，正在备战世界杯的巴西队转战维也纳进行热身，凭借热苏斯、内马尔和库蒂尼奥的进球，桑巴军团3比0轻取奥地利，取得热身赛的两连胜。
本场破门的巴西10号内马尔不但自伤愈复出以来连续2场破门，还以55球追平巴西队传奇罗马里奥，位居球队历史射手榜的第三名。
坐拥内马尔这样的绝对巨星，让巴西队再次成为了世界杯的夺冠热门。
其实球队之所以能有稳定出色的表现，除了以“内少”为核心的攻击组合之外，还要依靠整体作战。
如今的巴西队“三条线”实力均衡，而在即将开始的世界杯上，球队也期待能从俄罗斯有所收获。
　　内少跻身队史射手榜前三　　虽然巴西队取胜的过程并没有预想中的那么顺利，但是一场3比0的完胜还是让巴西队收获了足够的信心，作为队内伤愈复出不久的绝对核心内马尔，则有着不同寻常的意义。
这位26岁的巴西前锋凭借本场比赛的一个进球，成功地将个人国家队进球数提升至55球，追平了巴西名宿罗马里奥，并列队史第三位，排在他身前的则是打进62粒进球的罗纳尔多和77球的贝利。
考虑到如今内马尔正值运动生涯的巅峰期，赶超“大罗”和贝利两位名宿前辈或许只是时间问题。
　　从出道至今，内马尔给人的印象都是灵动且极具观赏性，而从5年前登陆欧洲加盟巴塞罗那队开始，内马尔的球风逐渐发生了改变。
这位以“单车少年”罗比尼奥为偶像的巴西前锋多了一些和队友之间的配合，少了一些盘带和蛮干，这让他在球迷和队友心目中的地位变得越来越重要。
而在众星云集的巴西国家队，内马尔在四年前就被委以队长的重任，而他也在自己的首次世界杯之旅上奉献了4个进球和1次助攻。
　　上赛季后半段，内马尔遭遇伤病不得不远离赛场3个多月的时间，不过在上场和克罗地亚的比赛中替补登场后，人们发现那个熟悉的“内少”又回来了，他凭借一己之力帮助球队取得领先，而在连续两场破门得分之后，他也将自己的名字写进了巴西队的史册中。
难怪苛刻的英国媒体都表示，当内马尔伤愈复出之后，任何一支球队的后防线都需要提高警惕，因为他具备改变比赛走势的能力，而随着世界杯脚步的日益临近，巴西队和他们的球迷无疑是最幸福的人。
　　巴西攻击组合傲视群雄值得期待　　内马尔的连场爆发让人欣喜，而回顾过去两场球队的热身赛，球队前场攻击组合的强大实力更让很多球队感到羡慕。
一周前面对克罗地亚的比赛，巴西队只有右边锋威廉拿出了令人信服的表现，他的突破和传中成为了为数不多的亮点之一，而当下半场内马尔登场之后，他和威廉、库蒂尼奥以及热苏斯组成的攻击组合终于有了起色，2个进球固然有个人能力的展现，但不得不说的是，巴西队的前场攻击群确实来势凶猛，也需要引起各支球队的注意。
　　本场比赛当内马尔进入首发名单时，人们都在感叹，那支拥有最强攻击组合的巴西队终于露面了。
的确，当26岁的巴西头牌回归之后，他和威廉、热苏斯组成的锋线三叉戟拥有令人艳羡的进球能力，而在他们身后的中场三人组中，还有负责为他们“输送炮弹”的库蒂尼奥，如此一来，有着4位攻击力超强的进攻球员，这样的巴西队确实不惧怕任何一个对手。
　　需要注意的是，以上提到的这些球员还都是巴西的常备主力，一旦他们中的某位球员出现伤病或者状态起伏，那么坐在替补席上的菲尔米诺、道格拉斯·科斯塔以及泰森都能在第一时间提供有效的帮助。
这两场热身赛中，菲尔米诺都是以替补中锋的身份登场。
这位在利物浦队期间转型改打中路的锋线球员虽然无法赢得一个主力的位置，但是他过硬的身体素质和出色的技术是巴西队遇到强敌时的攻坚利器。
　　“热门”有巨星也有整体　　即便是坐拥内马尔、库蒂尼奥和热苏斯这样的攻击组合，巴西队能够在过去的两场热身赛中获胜，还要依赖整体实力的强大。
球队中场的两名防守型后腰保利尼奥和卡塞米罗是攻防转换的第一道屏障，不出意外两人将会是球队征战俄罗斯的主力，而一旦效力于北京中赫国安队的奥古斯托伤愈复出，那么巴西8号也有实力在巴西队中路获得出场机会。
相比之下，巴西队的后防线从纸面实力上似乎是三条线中最薄弱的，尤其是他们的中后卫蒂亚戈席尔瓦和米兰达都已经33岁高龄。
但需要指出的是，这两人目前依然是欧洲豪门俱乐部的绝对主力，拥有着年轻人无法比拟的大赛经验。
　　巴西就是这样一支既有巨星，又有整体的球队，因此桑巴军团被各大博彩公司和媒体列为本次世界杯的头号热门球队也在情理之中。
如果球队能在防守端保持注意力的集中、中前场的串联组织更加顺畅的话，那么巴西人走到最终决赛的可能性非常大。
根据赛程的安排，巴西队将在罗斯托夫、圣彼得堡以及莫斯科完成他们的3场小组赛，如果一切顺利，巴西队将在北京时间7月15日晚回到莫斯科，向最终的冠军发起冲击。
　　熟悉巴西队的人一定记得2014年世界杯半决赛后众多巴西球员哭泣的面庞，四年前本土作战的他们虽然在小组赛一路过关斩将，但当遇到如日中天的德国队时，却遭遇了一场1比7的惨败，当时缺席比赛的蒂亚戈席尔瓦和内马尔如今仍然在球队效力。
当时间来到4年后的俄罗斯，整体实力较4年前有了进一步提升的桑巴军团自然期待能够将自己变成“六星”巴西。
（编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　“我不是魔术师，不能立刻改变这种情况，但会全力以赴，一直战斗到赛季最后一刻。
”贵州恒丰足球俱乐部12日举行新帅上任发布会，主教练佩特莱斯库说。
　　贵州恒丰足球俱乐部董事长文筱婷在欢迎辞中表示，本赛季前11轮比赛中球队成绩并不理想，就像贵州天气一样，阴晴不定。
“不过今天下了一天雨，刚好开发布会时就放晴了，这仿佛是一个幸运的征兆。
”她说。
　　“在最关键时刻选择与新教练签约，并不是否定了曼萨诺的功绩，而是有些时候，需要有新的血液、新的运气，在逆境中带来新的景象。
”她表示。
　　针对目前恒丰严峻的保级形势，佩特莱斯库说：“很高兴第二次回到中超联赛，当然这一次不管对于我，还是整个教练员团队都是不小的挑战，任务艰巨。
”　　他表示，距离联赛重新开始还有4周时间，在此期间会了解球队，之前也看了比赛视频，暴露出的问题会在内部解决，相信会有最好的解决方案，未来会把每场比赛都当成决赛来踢。
　　针对网传的外援调整消息，佩特莱斯库回应：首先需要通过这一周的训练了解球员状态，还没有最终决定，但有可能会作出一些调整。
同时对中超联赛在外援和U23球员上的新规则，会主动适应，毕竟这有利于中国足球的发展。
（编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　都说“每逢佳节胖三斤”，春节过后，许多女性又要开始疯狂减肥了。
而对于许多中年女性尤其是进入更年期后，虽然你并没有贪吃，和以前吃得一样甚至更少，但体重却一直在增加，纤腰不再，“救生圈”挥之不去，减肥屡屡失败。
专家指出，此时千万不要太责怪自己，因为更年期女性随着激素水平的下降，基础代谢率也在降低。
现在的你，每天消耗的基础热量比从前少10％~15％，这些热量堆积在皮下就成为脂肪，你便不知不觉地“发福”了。
而不管什么类型的肥胖，减少进食+勤于锻炼都是控制体重的金科玉律，有氧运动是保持身心健康和良好体态的特效药，且不论年龄、性别。
　　■北京世纪坛医院妇产科主任、主任医师、教授白文佩　　在青春年少时，你节食、锻炼更多是为了外表的美丽；那么，已经进入更年期的你，保持体重除了让你看来不显老态外，更多是为了健康的体魄。
这个时期，脂肪往往容易在腹部囤积，形成“向心性肥胖”。
有研究发现，腰围大于臀围的向心性肥胖患者，其并发动脉硬化、脑卒中、高血压、冠心病、糖尿病、高脂血症等各种并发症的危险性约是全身匀称性肥胖者的2~3倍，而且腰围越粗，危险性越高。
　　关注腰臀比。
关注腰臀比例，能让你随时了解自己的健康状态，还可以给自己建立一个警戒线，是个很有效的健康指标。
一旦腰臀比例过大，也就意味着健康风险的加大。
一般以为界限，大于这个值，糖尿病、高血压就会很容易找上门来。
　　自我监控体重。
最简单的体重计算方法：身高(cm)-105=标准体重(kg)。
一名身高165cm的人，标准体重就在60kg左右。
比较精确的计算方法则是计算体重指数：体重(kg)／身高(m)的平方，得出的数字小于24表示正常，24~28超重，大于28肥胖，发现超重时就应该减肥了。
而不管什么类型的肥胖，减少进食+勤于锻炼，都是控制体重的金科玉律。
　　控制饮食热量的摄入。
多吃鱼类，少吃牛羊肉和肥猪肉。
避免饮用大量浓茶，提倡长期饮淡绿茶，并在饭后饮用为宜。
尽量多食素食。
一些蔬菜有保健作用，可降压、缓解紧张。
如芹菜、大蒜、西红柿、菠菜、洋葱、茭白、胡萝卜、茄子、冬瓜、黄瓜、南瓜、木耳、海带、马铃薯、甘薯等。
多吃水果，许多水果含钾丰富，可缓冲钠的有害影响，减少血容量而使血压降低。
此外，水果中含有大量维生素C、尼克酸等，对血管有保护作用。
但记住每日摄入热量应控制在一定范围，不然少吃米饭多吃水果一样会胖。
　　有氧运动是保持健康的特效药。
有氧运动利于脂肪分解，但需注意运动强度，建议游泳、快走、慢跑、健身操，辅以太极拳、瑜伽等运动。
可根据个人兴趣爱好及条件选择。
无论选择什么运动，持之以恒最重要。
不要强调短期效果，坚持下来，不仅增强身体机能，也可达到控制体重的目标。
　　在现实生活中，人们会较多地采用药物或其他营养等手段来缓解激素水平波动、下降带来的不适症状，却往往忽略了一个更为简便和有效的方式——有氧运动。
有氧运动是保持身心健康和良好体态的特效药，且不论年龄、性别。
　　有氧运动是指运动过程中，机体利用摄入体内的充足的氧分解储存的能源物质，提供运动所需的能量。
其特征是运动强度低、持续时间长，程度主要包括大、中、小强度三种形式。
　　当一个中年女性在运动过程中心率维持在135~150次／分时，即为大强度有氧运动。
属于此类的运动包括有氧健身操、跳绳、登山等运动项目。
如心率维持在111~130次／分，即为中等强度有氧运动，此类运动包括健身舞、慢跑、健步走等运动项目。
　　如心率维持在90~110次份，即为小强度有氧运动，此类的运动包括太极拳、太极剑、散步等运动项目。
　　有氧运动还是治疗更年期综合征、缓解卵巢早衰的“特效药”。
只要选择方式得当，所有女性朋友均可从中获益，且无任何不良反应。
研究表明，大部分女性针对自身体质状况，科学系统地进行适宜的有氧运动后，生理和心理可产生积极变化。
　　1.改善女性激素水平。
运动可促进女性机体分泌更多的雌激素，并使其更好地被组织吸收利用，进而缓解更年期症状，预防骨质疏松，延缓衰老。
　　2.调节女性脂肪代谢。
运动消耗热量，使体内脂肪代谢，减少肥胖发生率。
　　3.延缓大脑衰老。
坚持运动锻炼可以促进血液循环，增加细胞的氧及营养物质的供应，促进脑细胞保持较好的活力，增强和改善记忆力。
　　4.促进消化吸收。
运动能促进胃肠蠕动，促进消化吸收，改善新陈代谢功能，提高呼吸、消化、心血管系统的功能。
　　5.提高睡眠质量。
运动和锻炼有助于改善和提高睡眠质量，从而减轻更年期症状，延缓衰老。
　　6.改善心理，保持乐观。
运动和锻炼有助于改善心理健康，保持心绪稳定，消除更年期的灰色心理，缓解和改善情绪不稳、思想不集中等症状。
(责任编辑：张金霞)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　　　一人一方　　当人体营养缺乏时，常会出现一些警告信号或症状。
口腔溃疡、嘴角干裂、牙龈出血，这些信号都是身体在提醒你缺乏维生素和微量元素。
维生素缺乏会导致很多疾病和不适。
膳食医生建议了解营养缺乏的危害及症状，有助于对症下药，及时采取食补措施。
　　1.身体疲劳：缺铁　　其他症状：注意力不集中、食欲不振、面色苍白、有黑眼圈等。
　　作用：铁是形成红细胞所必需的营养元素，是血红蛋白的重要组成部分。
血红蛋白的作用是向全身输送氧气。
　　需求人群：多项研究表明，缺铁是最常见的营养不良问题，18%的女性因为生理原因而缺铁。
其他缺铁人群有慢性消化道失血等人群。
　　【膳食医生建议】瘦肉、鸡蛋、绿叶蔬菜。
由于维生素C可促进铁的吸收，用餐时可喝1杯橙汁。
　　2.皮肤瘙痒：缺锌　　其他症状：伤口愈合慢，指甲出现白点。
　　作用：锌有助于细胞和酶的形成，对伤口愈合非常重要。
锌对于健康精子的产生功不可没。
　　需求人群：世界卫生组织估计大约有1/3的人口缺锌，特别是饮食差的儿童、孕妇和老年人以及素食者。
　　【膳食医生建议】坚果、全谷食物、蟹、沙丁鱼和瘦肉。
吃一只牡蛎或200克牛排，可满足一天的锌需求量。
　　3.舌头痛：缺维生素B12　　其他症状：口鼻皮肤干燥开裂。
　　作用：维生素B12可保持皮肤、眼睛和神经系统健康。
　　需求人群：大约1/10的成年人维生素B12摄入不足。
　　【膳食医生建议】牛奶、鸡蛋、大米、强化早餐谷物。
300毫升半脱脂牛奶或150克瘦肉，可满足维生素B12日需求量50%。
　　4.背痛腿痛：缺维生素D　　其他症状：胯部痛，骨头脆。
　　作用：维生素D能促进骨骼生长，帮助肠道钙质。
有利于免疫系统健康。
　　需求人群：每个人，特别是老年女性和儿童。
研究发现，超过一半的成年人维生素D水平过低。
　　【膳食医生建议】最有效的补充维生素D的方法是晒太阳。
脸和手臂晒太阳20～30分钟，每周3次。
　　5.频繁感染：缺硒　　其他症状：经常生病。
　　作用：硒可提高免疫力，防止细胞损伤，抵抗症。
意大利帕多瓦大学研究发现，缺硒会造成男性精质量下降，生育能力降低。
　　需求人群：每个人都应考虑补硒。
　　【膳食医生建议】蛋类、海产品、坚果类食品、新鲜叶蔬菜等。
　　6.焦虑：缺镁　　其他症状：易怒。
　　作用：镁有助于人体将食物转化成能量，确保产生有益骨骼健康的副甲状腺素。
镁还参与人体肌肉收练和体温调节。
　　需求人群：经前期女性和老年人。
　　【膳食医生建议】90克菠菜可满足每日镁需求量的75%全谷物面包中也含有一定量的镁。
　　7.口腔溃疡：缺维生素A　　其他症状：经常感冒和感染，皮肤干燥和头皮增多。
　　作用：维生素A有助于抵抗炎症，改善光线昏时的视力和保持皮肤健康。
　　需求人群：严重维生素A缺乏的情况比较少但很多成年人维生素A摄入不足。
建议孕妇不要摄入多的维生素A，否则容易导致新生儿畸形。
　　【膳食医生建议】动物肝脏、鸡蛋、奶酪和酸奶等。
(责任编辑：张金霞)姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款
您现在的位置：　国际奥委会消息：国际奥委会主席托马斯·巴赫将邀请中国、日本、韩国、朝鲜四国的奥委会官员及运动员赴瑞士洛桑举行乒乓球友谊赛来庆祝奥林匹克日。
　　预计参与此次乒乓球友谊赛的运动员有来自中国的奥运冠军丁宁和马龙，韩国老将金景娥和柳承敏，日本选手福原爱和近来人气正旺的张本智和，朝鲜选手金宋依和朴申赫。
　　巴赫表示，在他与朝韩两国最高领导人的交流中，两国最高领导人都表示希望国际奥委会继续支持两国在体育领域的和平交流。
　　国际奥委会称，举办此次四国乒乓球友谊赛，旨在庆祝体育在搭建桥梁、培育体育精神方面的独特作用，这一作用也可以渗透到生活中的方方面面。
　　“这将是奥林匹克运动在促进朝鲜半岛对话交流方面的另一举措。
2018年平昌冬奥会开幕式上朝韩两国代表团一起入场，向世界展示了奥林匹克运动可以扮演打开和平之门的角色。
”巴赫说。
　　“日本和中国将是下届夏季奥运会和冬季奥运会的东道主，中日联队和朝韩联队，以及这次乒乓球友谊赛，将向世界展示体育是如何改变世界的。
”巴赫补充道。
　　巴赫在近期参观朝鲜时获悉，朝鲜运动员将参加2020年东京奥运会、2022年北京冬奥会、将于今年在布宜诺斯艾利斯举办的青奥会以及4年之后的洛桑青奥会。
国际奥委会已经在着手启动一个特殊的项目，以帮助朝鲜运动员准备并晋级这一系列奥运会赛事。
　　6月23日是奥林匹克日，为纪念国际奥委会于1894年在法国巴黎成立。
每年世界各地数百万人以各种形式的体育活动来庆祝奥林匹克日。
（编辑：白楚云）姓名：表情：微笑发呆得意流泪害羞大哭尴尬发怒龇牙难过吐饥饿困恐惧流汗疑问晕强弱握手胜利请您注意：·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规·尊重网上道德，遵守中华人民共和国的各项有关法律法规·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任·本站管理人员有权保留或删除您评论中的任意内容·您在本站发表的作品，本站有权在网站内转载或引用·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款