8月6日，位于上海市崇明县的27栋违规建造的豪华别墅“林庄”一经披露立即成为社会热点。崇明县新闻办表示，位于该县的豪华“林庄”确实为违法建筑，坚决要拆，但目前正在走程序，3个月内肯定拆完。据悉，此次违建共占地1200亩，承租人仅凭一纸《新河镇新光村林地认养协议》，“林庄”便在当地一幢幢“拔地而起”。
今天上午9时06分，安徽省合肥市安庆路大众巷公交车站，一辆114路公交车一靠站，等候在此的几位乘客排队上车。这几位乘客不像其他乘客一样找空位坐下，而是四处查看公交车上的安全锤、灭火器、摄像头的位置，询问驾驶员和乘客会不会用安全锤、遇到携带不明液体上车乘客怎么办、公交公司有没有进行安全培训…… 车到终点站合肥火车站北广场后，这几位乘客下车，穿过地下通道，来到火车站南广场出口处，拨打了“110”：“合肥火车站南广场出口处有暴徒正在持刀砍人，已有人员伤亡，你们快来！” 1分钟不到，正在南广场执勤的两组全副武装的民警赶来寻找报警人。 3分钟不到，又有6辆警车拉着警报迅速赶到。 10分钟内，消防车也赶到了现场。 …… 10时12分，这几位乘客从火车站出来，随机上了一辆22路公交车，行至白水坝站下车，再次拨打了“110”，报警公交站点有暴徒持刀伤人，请求尽快出警。 杏花派出所巡逻车第一个赶到现场，紧接着，特警、交警、消防和辖区分局、市局值班局领导纷纷赶到。 原来，这是8月8日公安部严打严防暴恐活动和个人极端暴力犯罪视频会议后，安徽省省长助理、公安厅厅长李建中、副厅长祁述志和合肥市公安局新上任的主要负责人姜明一起，不打招呼，暗访测试合肥警方反恐防暴预案落实情况。 暗访测试结束后，李建中点评说，合肥作为省会城市，安全稳定尤为重要，全体民警要始终保持高度戒备，强化社会面巡防，加强重点部位防控，结合实战需要，不断修正处置预案，持续开展模拟演练和现场处置技能培训，持续加强装备建设，持续完善各项工作机制，不断提升严打严防暴力恐怖犯罪能力，切实维护公共安全。（见习记者 范天娇 通讯员 关清）
昨日，省委常委、昆明市委书记张田欣来到省第一、第三人民医院，看望慰问在昆明“3·01”严重暴力恐怖事件中的受伤人员。他表示，昆明市将承担所有伤员救治费用以及家属陪护费用，让伤员安心治疗。 在省第一人民医院重症监护室接受治疗的王海岗是官渡公安分局特警大队民警，在此次事件中头部受重伤，失血过多。经医务人员积极救治，各项生命体征已趋于平稳。张田欣对其妻子说，我们代表昆明市委、市政府来看望王海岗，他在与极端恐怖分子的斗争中表现相当勇敢，像这样的英雄，要号召全市上下向他学习、向他致敬。 张田欣还看望了与歹徒搏斗过程中受伤的民警彭宾、丁学富，以及其他受伤人员，并向每位伤员家属送上慰问金和水果。他沉痛地说，这起严重的暴力恐怖事件，给人民生命财产带来极大损害，全市上下强烈谴责暴徒的行为。我们对死难者表示深切哀悼，对受伤人员表示深切慰问。大家一定要团结起来、坚定信心，用实际行动，采取坚决有力的措施，争取尽快破案，把极端犯罪分子的嚣张气焰打下去，保障人民生命财产安全，维护昆明的和谐稳定。 “人民的力量是强大的，犯罪分子是渺小的。”张田欣说，春城各族人民群众在这场斗争中表现出了英勇、无畏、团结的精神，出租车、公交车、私家车，以及各方人士积极为受伤人员提供各种服务和支持，让大家深受感动。他要求，市级相关部门、市卫生局以及医院一定要以高度负责的态度，拿出精湛的技术和良好的服务，全力以赴对伤病员进行全面救治和精心护理，对家属进行安抚。医院有关负责人表示，将为受伤人员提供最好的技术、最好的医生、最好的服务，努力让伤员早日康复。 记者 浦美玲(云南日报)
中新网昆明2月20日电 (王艳龙)记者20日从云南省玉溪市宣传部门获悉，该市通海县委书记张延明已被采取强制措施。知情人士称，这与其去年陪同“假司长”赵锡永事件无关。 据了解，2月12日，玉溪市第四届人民代表大会常务委员会第六次会议通过，根据《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》的规定，经审议决定：许可对玉溪市第四届人民代表大会代表张延明采取强制措施。 通海县政府一名知情工作人员20日告诉中新网记者，“张延明最近一直在请假，具体为何请假，上面没有通报不好说"。但他介绍，过年前，玉溪市副书记到通海通报表示，张延明的工作暂由县委副书记、县长卢维江代理。 张延明曾在江川担任过县长、书记等职务，2011年调任通海县委书记。去年轰动社会的“国务院研究室司长”、“副部级巡视员”赵锡永到玉溪“调研”时，他曾陪同。外界认为张延明出事与此有关，但该知情人士表示，赵锡永的事情只是例行接待，应该与此没有关系。 他同时表示，张延明到通海时间不长，但做事雷厉风行。 此前，云南省委常委、纪委书记辛维光在今年1月举行的云南省第十二届人大二次会议期间透露，中央巡视组移交云南省纪委60多名省管干部线索，“两会”后将马上排查。(完)
安徽省副省长花建慧深入大别山区，和贫困村村长面商发展致富的新思路。    安徽霍邱县列入扶贫开发整体推进的村庄漂亮整洁。 吴卫中 摄 安徽省副省长花建慧17日再次深入大别山区，走访该省六安市霍邱县的欠发达村与困难农户，和村长们面商发展致富的新思路。 霍邱县于去年被列入中国连片特困地区——大别山片区县之一。其部分人口年均收入不足2300元人民币。贫困原因大多是因为地处偏僻山区、基础设施差，“靠天吃饭”。除大别山区，皖北地区则列入安徽省级连片扶贫开发重点区域。 花建慧等先后走访了夏店镇三口塘村、姚李镇关山村，慰问因病致贫的农户，考察村社区设施、油茶开发项目和工业园区。 去年以来，安徽省进行新一轮扶贫开发工作，省级高官实行定点联系帮扶。花建慧副省长联系霍邱县。17日，她带领多个厅局、院校及省级企业负责人直下村庄，现场办公，落实今年的扶持资金、项目，助力制定困难村的发展规划。 记者看到，所经村庄生态自然，空气清新，鸡犬之声相闻。这里的年轻人大多到中国沿海地区打工去了。在已被列入扶贫开发整体推进的村庄，一溜的二层小楼规划整齐，马路宽敞整洁，村民们用上了天然气、太阳能。山坡上连片的油茶树如一幅立体的风景画，根本看不到贫困村的影子。一位张姓大妈笑着说，她的儿子在上海开了家快递公司，做起了老板，造她家的小楼花了二、三十万元人民币。 霍邱县官员告诉记者，2013年，通过落实20多项扶贫政策措施，该县一年减少贫困人口万人。到2020年末，安徽省力争实现扶贫对象不愁吃、不愁穿目标，争取提前稳定实现保障其义务教育、基本医疗和住房。 在与霍邱县有关部门谈到今年的扶贫计划时，花建慧表示，今年要着重提高贫困地区的人口素质，提高其谋发展的能力。在招商引资和招才引智上并重，大力发展当地的特色产业，使当地可贵的资源得到有效利用，深度开发。(记者 吴卫中)
为全面贯彻落实省委、省政府主要领导日前调研昆明城市规划建设的指示精神，昆明市昨日召开市委常委会议，专题研究加快建设世界知名旅游城市的决定、纲要和三年行动计划。会议提出，力争2020年把昆明建成世界知名旅游城市。
省委常委、昆明市委书记张田欣主持会议并讲话。他说，省委、省政府历来高度重视昆明的城市规划、建设和管理工作。围绕省委书记秦光荣提出的“昆明要推进世界知名旅游城市建设”的要求，昆明市要认真研究，明确建设世界知名旅游城市的总体要求、基本原则和发展目标。
张田欣强调，要围绕把昆明建成世界知名旅游城市的目标和方向，谋长远，打基础，按照《三年行动计划》，2013年至2015年，为建设世界知名旅游城市奠定坚实基础。一要高水平规划、高标准设计、高品质建设，注重外观形象设计、色彩设计，确保每栋建筑都有质量、有品质。大手笔建设、大片区开发，突出抓好6大片区的开发建设，形成有力的“引爆点”。强化城市基础设施建设，构筑现代城市交通体系；二要突出生态文明建设，切实保护好昆明的山水之美、生态之美、环境之美、滇池之美；三要切实做好文旅融合这篇大文章，以“春”为主题、“水”为灵魂、“绿”为背景、“花”为色彩、旅游为载体，引进一批具有国际元素，有亮点、“引爆点”的大项目、好项目，着力建设世界知名旅游目的地；四要突出城市风格，体现建筑特色，挖掘城市的特性、个性，充分展示包容开放、刚毅执着、诚实守信、明快明亮等独特的城市风格；五要以改革创新精神建立健全体制机制，完善城市规划建设管理新格局；六要树立精品意识，用智慧和汗水创造优秀的作品。
张田欣要求，根据党务政务公开的要求，把“决定”“纲要”“三年行动计划”向社会公开，听取市民意见建议。(记者 浦美玲)
“退休高官出任上市公司“独董”早已不是什么大新闻了，但三位前省部级高官扎堆中国重汽，却像扔了颗重磅炸弹，有舆论指责前高官任职独董的行为违背《公务员法》。针对媒体批评，记者就此致电中国重汽有限公司香港办公室，工作人员表示，后续消息由集团证券部统一负责对外回应。记者数次致电该集团证券部，但电话始终无人接听。”
7月25日，上市公司中国重汽(香港)有限公司(下称“中国重汽”)迎来三位“重量级”独立董事：贵州省原省长石秀诗、山东省原省长韩寓群和国税总局原副局长崔俊慧。中国重汽发布公告称，委任三位为公司独立非执行董事，任期为三年，年薪为18万元人民币。
有媒体昨天刊文指出，如果从时间上较起真来，3位前高官到上市公司担任独立董事并不符合《公务员法》的规定。该文指出，石秀诗、韩寓群从离任省长的时间算起已经超过三年，但从两位在全国人大的离职时间算起，他们退休的时间未满三年。崔俊慧2006年12月从国税总局副局长位置退下来以后，到2008年5月就曾在中国石油任职独立董事，间隔也不到三年。
据此前《投资者报》调查统计，截至2009年末，全部A股上市公司中有768家聘请了前政府官员甚至现任官员作为公司高管，前官员总数达到1599人，在A股3万多名高管中，其比例达到5%。在市值排前50的A股上市公司中，有34位政府退休高官任独立董事，副部级以上官员大约在11人左右。
截至目前，据本报记者不完全统计，副部级以上的退休官员，在A股上市公司担任独董的不少于20人。另据不完全资料显示，原新疆自治区政协副主席王友三，担任八一钢铁、金风科技、啤酒花和天富热电四家新疆上市公司独董，是担任独董职位较多的前政府高官。
独立董事的薪水以五、六万元到十万、二十万元居多。以中石油为例，据公开资料显示，刘鸿儒、崔俊慧和李勇武等3位独立董事的年薪分别为万、26万和万。刘鸿儒曾担任中国人民银行副行长，崔俊慧曾担任国家税务总局副局长，李勇武曾担任化学工业部副部长。
昨天记者查阅了《公务员法》，其中第一百零二条规定，公务员辞去公职或者退休的，原系领导成员的公务员在离职三年内，其他公务员在离职两年内，不得到与原工作业务直接相关的企业或者其他营利性组织任职，不得从事与原工作业务直接相关的营利性活动。公务员辞去公职或者退休后有违反前款规定行为的，由其原所在机关的同级公务员主管部门责令限期改正；逾期不改正的，由县级以上工商行政管理部门没收该人员从业期间的违法所得，责令接收单位将该人员予以清退，并根据情节轻重，对接收单位处以被处罚人员违法所得一倍以上五倍以下的罚款。
到目前为止，记者没有看到退休高官违规担任独董被查处的消息。此前也有媒体关注出任独董的高官有瓜田李下之嫌，但不能确定他们是否是在离职三年后才“履新”的。
对于大量退下来的部长副部长，能不能出任外部董事的问题，原国资委主任李荣融曾讲过，“这个口子不能开，如果那些威望很高却不懂企业经营的老领导对企业指手划脚，就没法收拾了。”
虽然有法律依据，也有离职时间的约束，但是针对媒体质疑，上市公司避而不答，也没有相关机构表态进行负责。文/本报记者 刘慎良
独立董事又称外部董事、独立非执行董事，通俗地讲，即不在公司任职、不参与具体事务、没有公司股票，却能为公司出谋划策的人。中国证监会在《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》中明确指出，上市公司独立董事是指不在上市公司担任除董事外的其他职务，并与其所受聘的上市公司及其主要股东不存在可能妨碍其进行独立客观判断的关系的董事。
?编者按：人民网网友将自己的感言和观点通过强国论坛和强国博客发表出来，其中不乏独辟蹊径的思想和一语破的的言辞。关注新闻热点，传递网友心声，我们将其中的精华整理出来，供大家品评、讨论。　
[新闻剑客]——“权欲、钱欲和色欲”，官员腐败大都是先有权欲。一旦权欲得到满足，欲望得以实现，他们的道德、良知就会逐步失去底线。于是，“钱欲和色欲”就会在他们的心中翻搅、升腾，失控。于是乎，金钱、美女就会向他们靠近、聚拢，最后流向他们的兜里，投入他们的怀抱……这八名副部级官员落马，祸根在“权欲、钱欲和色欲”。然而，这八名副部级官员落马，又不在于权钱色。》》》
?[毛开云]——纵然，乘客“丢失3万元行李”无法证实，乘客的话不值得全信，难道南航只赔300元就值得相信，并且就要不折不扣执行？既然乘客的行李比之前少重公斤，这公斤到底是些什么，难道南航不该调查清楚给个说法？如果这公斤与乘客丢失的东西重量刚好吻合，那说明了什么问题，想来南航、乘客和公众心中都有一杆秤。》》》
?[水之翰]——年轻干部被提拔，应该是件正常的事，而且要大力提倡。可问题在于能否做到公平、公正，尤其是一些“官二代”借此纷纷上位，更是引发人们的忧虑。》》》
?[有缘牵手] 任何困难都怕认真二字。只要是认真蹲连，就会蹲出成果。蹲连让高级军官从高高在上到接地气，蹲连让高级军官有第一手基层资料改进军队管理水平，蹲连让高级军官与基层官兵相濡以沫血浓于水，蹲连让高级军官知家底知道怎样来实现强军目标。》》》
据报道，这名男子2011年11月与一名女性受害人相识于一家咖啡厅，该名男子当时自称在青瓦台担任投资顾问，以帮对方获取投资项目为由，骗取了受害人亿韩元（约合人民币150万元）。
韩国警方在逮捕这名男子后，对其住处进行搜查并发现了大量现金以及名车。警方还透露，这名男子曾于2010年用相同的手段分别骗取了另外3名女性受害人8亿韩元（约合人民币420万元）。该名男子当时以诈骗罪被判处有期徒刑10个月。（阿健）
云内动力昨日公告，因“赵锡永事件”造成了不良的社会影响，杨波已于昨日辞去公司董事长职务，但将继续留任公司五届董事会董事及其他职务。公告称，杨波将以董事身份主持公司董事会工作，履行公司法定代表人职责。公司生产经营一切正常，未因此受影响。
2010年开始，一个名为赵锡永的人自称“国务院发展研究中心研究员”、“国务院政策研究室司长”，在湖南娄底，云南昆明、玉溪等地行骗，不少政府官员信以为真，甚至聘其为政府顾问。2013年3月国务院研究室下发通知，澄清没有此人，请云南省政府办公厅“及时采取措施，制止并揭露赵锡永的诈骗行为”。云南各地也下发通知，要求各地提高警惕，谨防上当受骗。
不过，在此之前，云内动力已与赵锡永有过交集。2012年5月14日，赵锡永在云内动力董事长杨波、总经理杨永忠陪同下，赴昆明理工大学调研考察“乘用车柴油化”有关情况。两天后，昆明理工大学在校园新闻网图文报道了此事。
受此事影响，昨日，杨波向公司董事会提交了书面辞职报告，申请辞去公司五届董事会董事长职务。其辞职自辞职报告送达董事会时生效。
昨日晚间，本报记者致电杨波本人。电话里，他声音爽朗，似乎仍然冲劲十足。对于辞职理由，他表示：“这个不用多谈，就是年报上说的。”并表示“将引以为戒”。虽然目前仍主持公司董事会工作，但谈到未来是否会再次出任云内动力董事长一职，杨波称“这个我不好说”。
“虽然现在市场形势仍然严峻，但大家都应当相信，云内动力依旧会雄起的！会雄起的！”杨波的语调富有感染力，表现出其对云内动力的极大信心。
杨波具有多年国企高管工作经历，同时也具有较深的军工行业背景。昨日其辞职的消息一经发出，便引起多方关注。因为杨波在担任云内动力董事长期间，公司经营有明显改善，业绩也大幅提高。
2010年，云内动力营业收入同比增长%，但其净利润却大涨%达亿元。在今年一季度，公司业绩继续爆发，实现营业收入万元，同比增长%；归属于上市公司股东的净利润万元，同比增长%。公司预计2013年上半年业绩仍将同比大幅增长，预计将实现盈利7800万到8300万，同比增长%到%。
公司认为，通过调整产品销售结构，“五大攻坚战”；通过抓产品、促营销、提管理、降成本等方面的措施，致使公司业绩不断提高。而公司所述的这些理由，大都是杨波出任董事长后确定的一些发展方向。
杨波对云内动力的影响毋庸置疑。公司的公告也称：“在公司董事长空缺期间，鉴于杨波先生在担任公司董事长期间为公司的发展做出了巨大的贡献，在征得杨波先生同意后，公司董事会一致同意推举杨波先生以董事身份主持公司董事会工作，履行公司法定代表人职责。”
“就这件事而言，给公司带来的负面影响是有一些，但没有犯法。在中国人眼中，似乎辞职的行为似乎过了一些。但作为上市公司，对外应当注重自己的企业形象。杨波的辞职行为，应当讲是一种对企业负责任的态度。这种做法在西方发达国家较为常见。”
刘锡标分析，杨波的辞职，对公司未来业绩不会产生影响：“云内动力上市时间较长，有较为完善的法人治理结构，不同于家族式企业。一个人的决定，影响不会很大，就像王石之于万科。”
“而且，虽然目前杨波辞去了董事长职务，但仍主持公司董事会工作，仍可以发挥应有的作用。这样影响就更小了。”刘锡标认为董事会的决定，无论对公司还是对股民都是值得肯定的做法，“一方面，承担了应有的责任，另一方面不至于会给公司的持续发展带来影响，应当是股民乐于看到的。”(赵航)
“在工地上受了伤，用人单位如不给我工伤赔偿该咋办？”、“请问：干活没有拿到工资，有哪些合法维权途径？”……12月3日，首个国家宪法日前一天，四川省总工会“送法进工地”活动走进成都地铁4号线项目工地，农民工在活动现场争相向普法小分队的维权律师提问。为让更多农民工知法、懂法，自觉依法维护自身合法权益，四川省总工会以首个国家宪法日普法为契机，在全省范围内启动了系列普法宣传教育活动，并于近期在各市州范围内陆续开展。
当天，30余名工会工作者、100余名项目职工（农民工）参加了活动。“今后遇到侵害自身权益的事情，一定要拿起法律武器来维护自己的合法权益！”在认真聆听了四川省总工会维权律师杜伟对于《劳动法》、《工伤保险条例》等法律法规的讲解后，农民工毕森表示。
活动过程中，四川省总工会发放了千份普法宣传资料，同时还通过微博平台、热线电话等实现线上线下、场外场内互动，实现了千余农民工同场学法。此外，“法治灯谜竞猜”、“法律知识抢答”等趣味环节也吸引众多农民工踊跃参与。
“开展普法宣传教育活动很有必要，只有农民工自己懂法，才能从源头上避免侵权事件的发生。”成都地铁4号线项目工地负责人颜其才说，该工地在用工高峰期时可容纳1000余名工人，项目方经常性开展法制宣传活动，提示农民工在合法权益受损时，要依法表达合理诉求。
此外，记者还了解到，由于年底是农民工劳动争议出现的高峰时期，四川工会还推出了法律援助农民工维权热线电台节目，引导农民工办事依法、遇事找法、理性化解矛盾。（记者李娜 高柱）
各级工会要向职工重点普及宪法和劳动法律，增强职工的宪法意识和法律意识。通过普法的长期化、常态化，使法律知识有教无类地，“随风潜入夜，润物细无声”，直达职工的心灵，筑起心中那道“自觉守法、遇事找法、解决问题靠法”的钢铁长城。
在依法治国的纲领性文件《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）中，明确提出要“增强全社会学法尊法守法用法意识”。用“尊法”取代“遵法”的表述，这在党的高规格文件中尚属首次。把“尊法”纳入国家依法治国的顶层设计，折射出党中央对全体公民提高法治素养的殷切期待，也标志着全民普法已经进入到一个崭新阶段。工会作为在党领导下的职工自愿结合的工人阶级的群众组织，《决定》要求要“在依法治国中积极发挥作用”。认真学习领会《决定》精神，我们深切感到，工会推动职工尊法乃当今之急务，务必抓实抓好。
《决定》指出：“法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰。”习近平总书记指出：“法律是成文的道德，道德是内心的法律。”对职工来说，要自觉守法和用法，首先要形成法治信仰，而要形成法治信仰，则首先要尊法、尊重法律。实践中，为什么有的职工一旦发生劳动争议，往往习惯于采取过激行为、越级上访或者找同乡会来解决，而没有找工会、劳动监察、法院等部门通过法律途径来解决？主因就是部分职工当事人还缺乏尊法意识。他们可能误以为法律是空的，离自己很遥远，不管用，莫不如自己采取措施管用。
对照《决定》要求审视，这种想法是错误的。尊法是什么？尊法就是像尊重人格一样尊重法律。法治信仰是什么？法治信仰就是对法律虔诚信奉到如同神明一样。职工只有尊法，才会一事当前，总能够主动地思考自己的行为合不合法，不合法会受到哪些制裁，久而久之地尊法，就会自然而然地形成对法治的真诚信仰。
《工会法》规定：“工会必须遵守和维护宪法”“工会组织和教育职工依照宪法和法律的规定行使民主权利”“工会动员和组织职工积极参加经济建设，努力完成生产任务和工作任务。教育职工不断提高思想道德、技术业务和科学文化素质，建设有理想、有道德、有文化、有纪律的职工队伍。”“县级以上各级总工会可以为所属工会和职工提供法律服务。”这些法律规定构成了一个鲜明的法治链条，充分表明推动职工尊法是工会的重要职责，否则就是失职、渎职。工会是由广大职工和会员组成的一个庞大组织，职工是否尊法，直接关系法治工会建设。对职工进行普法、促成尊法，固然是多个部门共同的职责。例如，国有企业，国资委就肩负其责，但是工会还是要承担重要职责，因为，工会组织是由广大职工构成的。这如同一个巍峨砖塔，是由一块块砖构成的。砖塔就是工会组织，每块砖就是一个个职工。
“树德莫如滋。”“罗马不是一天建成的。”职工尊法的习惯绝不是一蹴而就，而需要一个长期的培养过程。工会要发挥组织优势、政治优势、工作优势，开辟多种渠道，合力推动职工养成尊法习惯。
第一，通过普法来推动。如果连法律是什么都不知道，怎么谈尊法？因此，首先是学法。而让职工自己去学莫如由工会组织去学，这就是普法手段。各级工会要向职工重点普及宪法和劳动法律，增强职工的宪法意识和法律意识。通过普法的长期化、常态化，使法律知识有教无类地，“随风潜入夜，润物细无声”，直达职工的心灵，筑起心中那道“自觉守法、遇事找法、解决问题靠法”的钢铁长城。
第二，通过守法来推动。守法是对尊法的巩固。工会要引导职工做宪法法律的忠诚卫士。要通过经典案例，特别是劳动关系领域的经典案例的讲解，让职工明白，守法是职工的法定义务，不守法是要付出代价的。工会可以组织评选表彰那些守法的职工，例如开展“职工守法之星”评比表彰活动，通过传导正能量推动尊法，也要批评教育和曝光那些不守法的职工，予以组织谴责，通过制约措施推动职工尊法。
第三，通过用法来推动。职工尊法，不能停留在思想层面，还要落实到行动中，也就是要知行合一。因此，工会干部要原原本本地学《决定》，逐字逐句地学《宪法》、《工会法》、《劳动法》、《劳动合同法》等法律法规，工会人要首先成为法治人，提高运用法治思维和法治方式的能力，依法建会、依法管会、依法履职、依法维权。一方面是引导职工学会用法律手段主张自己的法定权利，履行自己的法定义务，严格按《决定》要求，牢固树立“有权利就有义务的观念”。一方面是在维护职工权益的过程中，始终坚持在法治轨道运行，让广大职工看到工会是如何不折不扣地依法办事、依法维权的。（司志通）
党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》（以下简称《决定》），从党和国家事业发展全局的战略高度，对全面推进依法治国作出一系列新的重大部署，是指导新形势下全面推进依法治国的纲领性文件。我们一定要认真学习领会、坚决贯彻落实。《决定》提出了推动全社会树立法治意识的重大任务。推动全社会树立法治意识，增强全社会厉行法治的积极性和主动性，形成守法光荣、违法可耻的社会氛围，使全体人民都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者，对于全面推进依法治国、建设社会主义法治国家具有重要意义。
法治意识是人们对法律发自内心的认可、崇尚、遵守和服从。习近平同志指出，法律要发生作用，首先全社会要信仰法律。如果一个社会大多数人对法律没有信任感，认为靠法律解决不了问题，那就不可能建成法治社会。因此，一定要引导全社会树立法治意识，使人们发自内心地对宪法和法律信仰与崇敬，把法律规定内化为行为准则，积极主动地遵守宪法和法律。只有这样，才能为全面推进依法治国，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法奠定坚实的思想基础。
党中央、国务院历来高度重视法治建设，高度重视培育全社会法治意识。党的十八大明确提出法治是我们党治国理政的基本方式。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央多次就全面推进依法治国、建设社会主义法治国家和培育全社会法治意识提出要求部署，并明确提出全面推进依法治国的总体布局、主要任务和总的要求，标志着我们党对社会主义法治建设规律的认识和把握达到了新高度和新境界。伴随着我国法治建设的进程，全社会的法治意识不断增强。但必须看到，当前我国社会中信权不信法、信钱不信法、信访不信法的现象依然存在。究其原因，就在于全社会法治意识还没有真正树立起来。推动全社会树立法治意识，依然是一项长期而艰巨的任务。
《决定》明确提出，要坚持把全民普法和守法作为依法治国的长期基础性工作，深入开展法治宣传教育。开展全民普法，把法律交给亿万人民群众，是人类法治发展史上的一大创举。1985年以来，我国已制定实施了6个五年普法规划。近30年的法制宣传教育，有力提高了全体公民的法律素质，增强了全社会的法治意识。从法制宣传教育到法治宣传教育，内涵发生了深刻变化，既包括对法律体系和法律制度的宣传，也包括对立法、执法、司法、守法等一系列法律实践活动的宣传，更加突出了法治理念和法治精神的培育，更加突出了运用法治思维和法治方式能力的培养。要认真贯彻落实党的十八届四中全会精神，深入开展法治宣传教育，传播法律知识，弘扬法治精神，在全社会形成宪法至上、守法光荣的良好氛围。
把全民普法和守法作为依法治国的长期基础性工作。要持之以恒地开展法治宣传教育，深入学习宣传以宪法为核心的各项法律法规，深入学习宣传中国特色社会主义法律体系，使全体公民广泛了解和掌握相关法律知识。注重对法治理念、法治思维和法治信仰的培育，通过多种形式和途径，弘扬社会主义法治精神，培育社会主义法治文化，使人民群众充分相信法律、自觉运用法律，形成遇事找法、解决问题靠法的行为习惯。
把领导干部带头学法、模范守法作为树立法治意识的关键。要认真做好并不断深化领导干部学法用法工作，完善国家工作人员学法用法制度，努力使各级领导干部掌握履行职责所必需的法律知识，增强依法执政、依法行政意识，带头维护宪法和法律权威，自觉依法办事，提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定能力。把宪法和法律作为党委（党组）中心组学习内容，列为党校、行政学院、干部学院、社会主义学院必修课，推广领导干部任前法律知识考试制度和公务员法律知识考试等做法，增强领导干部和国家工作人员的法治观念和法律素质。
把法治教育纳入国民教育体系和精神文明创建内容。要坚持法治教育从青少年抓起，把法治教育纳入国民教育序列、列入中小学教学大纲，在中小学设立法治知识课程，保证在校学生都能得到基本法律知识教育。建立学校、家庭、社会一体化的青少年法治教育网络，充分利用第二课堂和社会实践，组织开展青少年喜闻乐见的法治教育活动，增强青少年法治教育的吸引力、感染力。把法治宣传教育纳入精神文明创建，把学法尊法守法用法等情况作为精神文明创建的重要指标，纳入精神文明创建考核评价体系，推进法治宣传教育不断深入。
创新普法宣传形式。要认真贯彻落实习近平同志“要创新宣传形式，注重宣传实效”的重要指示精神，努力推进普法教育工作创新。创新工作理念，进一步树立服务大局的理念，紧紧围绕党和国家工作大局来谋划和开展普法工作；进一步树立以人为本的理念，大力宣传与人民群众生产生活密切相关的法律法规；进一步树立普及法律知识与培育法治观念并重的理念，注重法治理念和法治精神的培育；进一步树立普法教育与法治实践结合的理念，积极推进多层次、多领域依法治理和法治创建活动；进一步树立注重实效的理念，探索建立普法宣传教育效果评估标准体系和跟踪反馈机制。创新方式方法，善于抓住重点、分类施教，针对不同对象，采取不同方法，提高法治宣传教育的针对性和实效性。广泛开展群众性法治文化活动，大力推进法治文化阵地建设，积极开展文化产品创造和推广，增强普法宣传教育的渗透力。建立健全媒体公益普法制度，推动普法宣传公益广告在公共场所、公共区域全覆盖。要加强新媒体新技术在普法中的运用，为公众提供更多、更便捷的学法渠道，提高普法实效。
健全完善的普法宣传教育机制，是推进普法宣传教育工作取得实效的重要保障。普法宣传教育是一项社会系统工程，涉及社会的方方面面。要通过加强领导、明确责任、健全制度，健全普法宣传教育机制，提高普法工作实效。
健全普法宣传教育机制。各级党委和政府要加强对普法工作的领导，宣传、文化、教育部门和人民团体要在普法教育中发挥职能作用。要广泛动员全社会力量，宣传普法工作，宣传法律知识，繁荣法治文化，弘扬法治精神，营造良好的普法教育社会氛围。
健全普法责任制。实行国家机关“谁执法谁普法”的普法责任制，落实各部门、各行业及社会各单位的普法责任。要积极引导群众关心、关注和参与立法活动，使立法过程成为宣传法律的过程。建立法官、检察官、行政执法人员、律师等以案释法制度，加大执法、司法过程中的普法力度，使办案过程成为向群众宣传法律的过程。执法、司法机关要定期编辑、推出各类典型案例，开展以案说法、以案释法活动，发挥典型案例的教育警示作用。
加强普法工作队伍建设。要重点抓好司法行政机关普法工作者队伍和各部门、各行业专兼职普法工作者队伍建设，配齐配强工作人员，切实提高能力素质。加强各级普法讲师团建设，选聘优秀法学人才参加讲师团，充分发挥讲师团在普法工作中的骨干作用。加强普法志愿者队伍建设，鼓励和引导司法人员、行政执法工作人员、社会法律从业人员、大专院校法律专业师生加入志愿者队伍，提高普法志愿者的法律素质和工作水平。
《决定》指出，要牢固树立有权力就有责任、有权利就有义务观念。健全公民和组织守法信用记录，完善守法诚信褒奖机制和违法失信行为惩戒机制。这是培育全社会法治意识的制度动力和有力保障，有利于在全社会形成尚德守法的价值取向，使尊法守法成为全体人民的共同追求和自觉行为。
树立有权力就有责任、有权利就有义务观念。我国宪法第三十三条规定：“任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务。”树立法律意识和法治观念，首要的就是坚持权责统一、权利义务统一原则，不能只讲权利、不讲义务，也不能只讲义务、不讲权利。特别是国家机关及其工作人员应当树立有权必有责、用权受监督、违法受追究的意识，严格按照法定职责和权限行使权力、承担法律责任，自觉接受各方面监督，成为尊崇法律、运用法律、遵守法律、维护法律的表率。
完善守法诚信褒奖机制。守法诚信是社会公众的基本规范，是每个企业、事业单位和社会成员立足于社会的必要条件。守法诚信建设是一个系统工程，既要加强守法诚信教育，又要强化制度约束，形成守法诚信长效机制。要健全公民和组织守法信用信息记录，使每一个公民和组织的信用状况公开透明、可查可核。完善守法诚信褒奖机制，在确定经济社会发展目标和发展规划、出台经济社会重大政策和重大改革措施时，把守法经营、诚实信用作为重要内容，形成有利于弘扬诚信的良好政策导向和利益机制；在市场监管和公共服务过程中，充分应用信用信息和信用产品，对诚实守信者实行优先办理、简化程序等“绿色通道”支持激励政策，在全社会形成遵纪守法、诚实守信的良好氛围。
完善违法失信行为惩戒机制。完善违法失信行为惩戒机制，强化对违法失信行为的约束和惩戒，是维护宪法和法律权威、树立法治意识的重要途径。要完善失信行为约束和惩戒机制，实行失信发布制度，建立严重失信黑名单制度和市场退出机制，建立多部门、跨地区失信联合惩戒机制，加强对涉及食品药品安全、环境保护、安全生产、税收征缴等重点领域违法犯罪行为的专项整治，形成扬善抑恶的制度机制和社会环境。完善违法行为惩戒机制，坚持严格执法、公正司法，让受到侵害的权利都能得到有效保护和救济，使违法犯罪活动都受到应有制裁和惩罚，努力让人民群众从每一次执法活动中、在每一个司法案件中都感受到公平正义，从而发自内心地敬畏法律、信任法律和遵从法律。
《决定》指出，要加强公民道德建设。法律是成文的道德，道德是内心的法律，二者相互依存、相互促进，具有天然的联系和共同的价值取向。推动全社会树立法治意识，必须加强公民道德建设，全面提高公民道德素质，使法治成为人们的道德追求。
坚持法治建设与道德建设相结合。习近平同志多次强调，要坚持依法治国和以德治国相结合，把法治建设和道德建设紧密结合起来，把他律与自律紧密结合起来，做到法治与德治相辅相成、相互促进。我国古代的德治思想十分丰富，儒法并用、德刑相辅是我国历史上常用的治理方式。要弘扬中华优秀传统文化，深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值，增强法治的道德底蕴。通过教育引导、舆论宣传、文化熏陶、实践养成、制度保障等，把道德建设融入法治建设各环节，强化规则意识，倡导契约精神，弘扬公序良俗，用良好的道德风尚引领全体公民自觉守法、维护法律权威。
全面提高公民道德素质。“国无德不兴，人无德不立”。一个国家的公民道德素质在一定程度上影响和制约着法治进程。要加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，深入实施公民道德建设工程，加强和改进思想政治工作，深化群众性精神文明创建活动，广泛开展志愿服务，推动学雷锋活动、学习宣传道德模范活动常态化，引导人们自觉履行法定义务、社会责任、家庭责任。广大党员干部要模范践行社会主义核心价值观，树立良好道德风尚，争做社会主义道德的示范者、诚信风尚的引领者、公平正义的维护者。
安徽省总工会今年的法制宣传规模之大，可谓“总动员”。无论是省总主要领导，还是普通机关干部，都成了普法宣传队伍的一员。
在吸纳社会律师充实普法力量的基础上，安徽省总工会今年广泛开展“送法进企业、普法进园区”系列普法宣传活动。省总党组书记徐建挂帅法制宣传领导小组组长，在纪念《劳动法》颁布20周年普法宣传活动中，徐建专门讲授了一堂如何深入学习贯彻《劳动法》、依法维护职工合法权益的普法课。
今年8～10月，安徽省总组织省职工维权法律顾问团多名律师，先后举办了6场劳动法律知识专题讲座，现场答疑解惑。近千名工会干部、职工代表和企业人力资源管理人员参加了培训。看到普法效果非常明显，省总决定再追加举办4场，针对煤炭企业职工等群体举办普法宣传活动。同时，省总还编印了6000本《劳动法》、《劳动合同法》手册，免费发放。据统计，在省总的带动下，安徽各级工会共举办普法讲座180场，2万余人次参加普法宣传。
今年初，安徽省人大常委会审议通过了《安徽省企业民主管理条例》之后，省总通过多种渠道开展“条例”的专题普法活动。同时，针对国家人社部新审议通过的《劳务派遣暂行规定》，省总同样开展了专题普法活动。
在省总机关，除了全员参与的“六五”普法考试外，11月18日，省总普法办组织省总机关全体干部职工参加了一场以“两法两条例”为主要内容的劳动法律知识专题普法辅导和考试。省总领导率先垂范带头学法用法，包括机关驾驶员在内的所有干部职工全部参加考试。据不完全统计，截至目前，安徽各级工会共举行普法考试2300多场，超过16万名干部职工参加普法考试。（记者陈华）
为了深入贯彻党的十八届四中全会精神和中国侨联九届一次全委会工作部署，落实“六五”普法规划，增强侨界群众学法用法守法意识，中国侨联和全国普法办共同主办了以“法治中国 你我同行”为主题的“侨商杯”全国侨联系统法律知识竞赛。
赛前，山西省侨联高度重视、精心组织，从侨联干部、侨联法顾委委员、侨商会成员、归侨侨眷代表中选拔出4人组成参赛队伍，进行为期近两个月的准备和培训。聘请省侨联法顾委委员、山西融正律师事务所专职律师为参赛队员进行专题辅导，组织参赛选手进行现场模拟演练，并在赛前进行集中训练。通过准备和复习，参赛队员丰富了法律知识、提高了心理素质，为参加竞赛打下了坚实的基础。
11月27日，“侨商杯”全国侨联系统法律知识竞赛在京如期举行。全国政协副主席、致公党中央主席万钢，中国侨联主席林军，中国侨联法顾委主任张耕，司法部副部长、全国普法办副主任张彦珍，全国人大华侨委委员张余亭，国务院侨办副主任何亚非，全国政协港澳台侨委副主任刘凡，中国侨联副主席董中原、李卓彬、朱奕龙，中国侨商会副会长王永乐，法顾委常务副主任孙琬钟、林淑娘等到场观看了决赛，来自全国各省、市、区的29支队伍，115名选手参加了本次竞赛。比赛过程中我省参赛选手统一着装、落落大方，胸有成竹、沉着答题，发挥了应有的水平，充分展现了我省侨界干部群众的法律素养和精神风貌。
本次竞赛组织严密、服务周到，比赛现场气氛热烈、井然有序，参赛选手准备充分、答题机智，赛会评委一丝不苟、点评精妙，是全国侨联系统普及法律知识、宣扬侨界风采的一次盛会，为我省侨联举办法律知识竞赛等普法宣传教育工作积累了宝贵经验。
人民网北京11月28日电 日前，由中国侨联、全国普法办共同主办，中国侨商联合会、中央电视台侨联承办的“法治中国 你我同行——‘侨商杯’全国侨联系统法律知识竞赛”在北京梅地亚中心举行。司法部副部长、全国普法办副主任张彦珍出席并发表讲话。
张彦珍指出，在首个“国家宪法日”前夕，中国侨联在央视平台上开展以普及《宪法》和《归侨侨眷权益保护法》等法律、增强侨界群众法律素质为目的的知识竞赛活动，这在中央和国家机关中尚属首次，起到了良好的带动作用。
为配合“国家网络安全宣传周”活动举办，在大学生中普及信息安全知识，提高大学生信息安全技能，培养高水平的信息安全技术人才，促进山东高校教学水平的提高和全省互联网信息安全水平的提升，山东省将在“国家网络安全宣传周”活动期间，组织举办山东省大学生信息安全知识大赛。 此次大赛共有42所高校的230名学生报名参加。决赛分信息安全理论和实战对抗两个阶段，全程采取现场比赛的方式，参赛选手在机房内模拟实景完成比赛，并实时产生选手排名。大赛设团体奖、个人奖、信息技术爱好者奖和优秀指导教师奖。 此次大赛的举办将进一步在山东省各高校营造重视信息安全教育和培养信息安全技术人才的良好氛围，为提高山东省信息安全保障能力和信息安全水平发挥积极作用。（2014年11月20日，山东消息）
父亲因偷窃入狱，母亲离家出走，祖父母家中经济困难——小芬以前的人生是灰色的，她自卑、哭泣、胆怯、不愿同外界接触。 但现在，小芬不仅变得自信、开朗，愿意和他人交流，还因为成绩进步、品行优异，被评为浙江省宁波市江东区“美德少年”。以她的故事改编的公益微电影《再次微笑》，也在首届中国(杭州)国际微电影展上获得“十佳公益微电影”称号。 小芬的改变离不开团江东区委的帮扶。她是“护苗行动”重点关注对象，团江东区委专门安排志愿者上门为小芬辅导功课，并指导其祖父母掌握教育孩子的方法。 针对小芬自卑、缺乏关爱等问题，团组织为她量身定做服务计划，班主任还让她担任班级小组长，调动她的积极性。团组织还为小芬争取了免费的兴趣班培训机会，邀请她参加各类主题活动。 在持续的关心呵护下，渐渐地，小芬变得愿意和他人交流了，学习的兴趣也得到激发。上课时常常能听到小芬自信、洪亮的发言，她还在区青少年宫举办的“梦想舞台”比赛中两次获奖，并被评为学校“优秀学生干部”。在去年江东区“美德少年”评选中，自立自强的小芬得到了评审团的一致肯定，成为全区“美德少年”。 与小芬相似，9岁的小心语，遭遇父母离婚，与作为社区矫正人员的母亲生活在一起。在赢得其母亲的信任后，“护苗行动”小组根据小心语的家庭情况、学习表现和心理状况等，邀请母女一起参加社区假日小义工活动，为小心语提供演讲、写作指导，让她参加校外培训等。小心语逐渐变得开朗、快乐和优秀，也被评为区“美德少年”。 团江东区委副书记郭琼颖介绍，江东的“护苗行动”启动于2012年11月，最初作为服刑在教人员未成年子女服务管理和预防犯罪省级试点，之后将工作拓展至闲散、不良行为等五类重点青少年。 针对这些重点青少年，团江东区委联合区综治办等单位，依托“区青少年成长辅导中心”及60余个基层青少年社会事务服务站等各类青少年综合服务平台，按照“分类引导、因需施策、隐形关爱、柔性帮扶”，为每位重点青少年指定一位成长导师，建立一份成长档案，制定一个帮扶方案。 同时，团组织通过“心灵花园”体验中心、阳光假日小屋等，组建起近600人的心理咨询师、青少年事务社工等专业队伍，有针对性地开展心理健康、情感维护、生活服务、法律维权、道德养成等，形成对每一位重点青少年的一对一全覆盖帮扶。 团江东区委书记马荧波说，“护苗行动”就是要让这些重点青少年在得到社会关爱的同时，也能面对挫折、笑对人生，能像正常的孩子一样健康快乐地成长。 据统计，至今“护苗行动”已覆盖全区重点青少年近千人次，284名青少年直接受益。2013年全区未成年人犯罪率较3年前下降%。在这样的成绩下，作为唯一一家基层代表，团江东区委在2014年全国重点青少年群体服务管理和预防犯罪工作推进会上作了典型发言。
据中国之声《央广新闻》报道，11月7日，国家和地区奥林匹克委员会协会第19届全体会议在泰国首都曼谷举行。北京冬奥申委代表团向大会陈述了北京2022年冬奥会申办的理念和愿景。这是北京冬奥申委申办冬奥会以来第一次在国际上的亮相。
跨越长城的冰雪、飘落在故宫上的雪花、冰雪健儿的顽强拼搏、北京完善的体育设施。在泰国曼谷，北京冬奥申委代表团以一段3分钟的宣传片，向世界展现北京申办的热情与渴望。这是北京冬奥申委申办冬奥会以来第一次在国际上亮相。随后，北京市市长、北京冬奥申委主席王安顺介绍了北京的申办理念、条件和优势。北京申办2022年冬奥会的三大理念是：以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛。王安顺表示，北京2022年冬奥会将点燃中国冬季运动全面发展的火炬，直接带动北京及周边地区3亿人参与冬季运动。并在全国13亿人中弘扬奥林匹克价值观。
据了解，北京申办2022年冬奥会的冰上项目将在北京城区举办，大部分雪上项目将在河北省张家口举办，而高山滑雪、雪车、雪橇项目将在北京延庆县举办。北京城区、延庆和张家口之间将通过高速铁路相连接，届时，北京到张家口的时间只需要50分钟。今年11月初，北京冬奥申委新闻宣传部部长王惠表示，北京已经进入申办冬奥的关键阶段：
王惠：现在我们申办报告的文字已经完成了，正在进行翻译，以及照片和装帧方面的设计，今年年底要完成。明年1月要向国际奥委会提供。同时，我们还接受了国际单项组织的考察，目前滑冰、冰壶、冰球的单项组织已经考察过了。明年我们还要接受国际奥委会团到这里来评估。
国际奥协大会7日在泰国首都曼谷举行，北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺率团参加会议，并向国际奥林匹克成员介绍北京申办2022年冬季奥运会的理念和愿景，展示北京举办冬奥会的决心和能力。昨天，王安顺一行回到北京。 北京冬奥确定三大理念 王安顺表示，中国政治稳定、经济繁荣、社会和谐，这为北京申办2022年冬奥会提供了最坚实的基础，而北京冬奥申委根据奥林匹克运动精神，并结合北京实际，确立了2022年冬奥会的三大理念，“结合北京实际，我们确立了北京2022年冬奥会三大理念，即以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛。我们坚信，北京完全能够为世界呈现一届安全、精彩、欢乐的冬奥会。” 王安顺表示，北京冬奥申委将把2022年冬奥会作为普及推广奥林匹克运动、加快城市和区域发展的重大机遇，“北京2022年冬奥会将点燃中国冬季运动全面发展的火炬，将为全球冬季体育产业发展带来更加广阔的空间，将有力促进京张地区的协同发展。” 3亿人将参加冬季运动 由于在本次大会召开 之前，包括瑞士达沃斯、德国慕尼黑等在内的一系列欧洲城市相继因国内因素退出申办，目前北京只剩下一个竞争对手，即哈萨克斯坦首都阿拉木图。北京冬奥申委新闻宣传部长王惠表示，过去几个月来一些申办城市确实有一些改变，但北京更关注的不是哪些对手需要竞争，更关心的是怎么把自己的工作做好。“我们愿意率先在世界上兑现和实践国际奥委会提出的节俭和可持续发展的理念，北京要举办冬奥会的话，可以带动3亿人直接参加冬季运动，让奥林匹克教育进入4亿青少年中，这是最大限度对国际奥林匹克精神的传播，如果他们选择北京，他们将选择安全、可靠和零风险。” 制定系列空气清洁计划 针对外界对北京空气质量的质疑，以及是否能够在这样的天气情况下举办好2022年冬奥会，王惠表示，北京市对空气污染的问题非常重视，已经相继制定了 2013-2017年以及2018-2022年系列空气清洁计划，“目前来说我们冬奥会的举办场地、雪上运动的场地，无论是延庆还是张家口，空气都非常好，但是我们还是要继续治理，给各国运动员、教练员、裁判员和观众提供一个适合参加冬奥会的空气环境。”（记者韩旭）
本报讯 （记者李元浩）经过为期两天的实地走访，国际田联协调委员会针对2015年北京田径世锦赛的第二次考察于日前圆满结束。国际田联理事、协调委员会主席迪戈尔在22日对记者表示，国际田联对于北京的各项筹备工作感到满意，并认为此次田径世锦赛的举办将为北京留下丰富遗产，“特别是赛事举办有利于北京申办2022年冬奥会，会成为北京申办冬奥会的‘助推剂’。” 田径世锦赛是国际田联主办的，仅次于奥运会和足球世界杯的第三大国际体育赛事。2010年11月，北京成功获得2015年田径世锦赛的举办权。世界田坛巨星将于明年8月22日聚首“鸟巢”，在这项规模最大的单项国际赛事中展开激烈角逐。 据2015年田径世锦赛组委会副主席兼秘书长、北京市体育局局长李颖川介绍，国际田联协调委员会此次考察了明年田径世锦赛的比赛场馆，并与组委会就竞赛组织、市场开发、媒体宣传、安保交通、开闭幕式以及国际田联代表大会和理事会议等共计20项议题进行了会谈。值得一提的是，根据国际田联的建议，北京田径世锦赛将采取便民、惠民、利民的票务政策，特别制订“青少年教育计划”，面向大中小学生提供特价门票。 与历届比赛相比，北京田径世锦赛将在赛事组织和推广普及田径运动方面进行创新。例如在明年的马拉松赛事中将首次引入10公里“迷你马拉松”，拟邀请1万名马拉松爱好者和世界顶尖选手并肩参赛。“我们有信心通过这届比赛，让更多年轻人喜欢田径运动”，迪戈尔表示。 在成功举办2008年夏季奥运会后，正在积极申办2022年冬奥会的北京，有望成为历史上第一座同时举办过夏季和冬季奥运会的城市。迪戈尔认为，田径世锦赛的举办正是北京进一步展示城市发展和赛事筹办能力的良好机会，“北京世锦赛的筹备进展很顺利，全世界都会看到北京出色的办赛能力。”
中国气象报通讯员李易明 戚群业曹冀鲁报道10月16日，北京市委副书记、市长王安顺，副市长张工，市政府党组成员洪峰，市政府秘书长李伟等一行赴北京市气象局，调研今冬气候趋势及APEC会议等重大活动的天气预测及保障工作。王安顺强调要全力以赴、高质量做好APEC会议天气预报预警服务和大气污染防治工作。 王安顺慰问了市气象台一线预报员，并在天气会商室主持召开调研会议。他听取了市气象局对今年冬季气候及供暖日趋势的预测，了解了十八届四中全会及APEC会议期间天气形势和北京申办冬奥会的气候背景分析，听取了北京气象现代化重点工作进展以及市环保局关于APEC会议期间空气质量形势与保障工作的汇报。 王安顺充分肯定了市气象局针对APEC会议和申办冬奥会所做的气象服务准备工作。他指出，市政府将全力支持首都气象现代化建设，市气象局要敢于担当，在中国气象局和市政府的领导下，与北京周边省区加强联动，形成一体化预报网络，进一步提升预报准确率，做好重大活动的气象保障服务。王安顺对气象和环保部门下一步的工作部署提出四点要求：一要切实做好天气预报预警和应急工作；二要提前完成大气污染治理年度重点工程；三要全力以赴做好APEC会议期间的气象和空气质量服务保障工作；四要再接再厉做好今冬大气污染防治工作。 市委宣传部、市发展改革委、市环保局、市应急办、市政府督察室等主要负责人陪同调研。
8月15日上午，“徒步延庆·为申办冬奥加油”2014北京徒步嘉年华暨延庆国际徒步大会报名工作正式启动。
今年的北京徒步嘉年华将以“徒步延庆·为申办冬奥加油”为主题，北京2022年冬季奥林匹克运动会申办委员会指导，共青团北京市委员会、延庆县人民政府、北京市徒步运动协会主办，延庆县体育局承办，共青团延庆县委员会、共青团张家口市委员会协办。嘉年华暨延庆国际徒步大会分为启动仪式、徒步健走、徒步嘉年华三个部分，活动将于8月23日上午9点30分，在延庆县野鸭湖国家湿地公园举办，设有5公里、20公里两条徒步路线。
即日起，全市徒步爱好者可通过徒步北京网（）查询具体活动信息及报名事项，并在指定时间内报名、确认、领取物资。
一是加入了支持北京申办2022年冬奥会元素。2022年冬季奥林匹克运动会申办委员会第一次全体会议上，市委书记郭金龙指出，做好申办工作，要着眼于未来发展，展示北京市民昂扬向上的精神风貌，展示自信强盛的国家形象，振奋民族精神。今年北京徒步嘉年华暨延庆国际徒步大会，将有效结合和发挥延庆县申办2022年冬奥会的自然环境优势和首都体育运动优势，在保留传统北京市徒步嘉年华活动内容的基础上，以“徒步延庆?为申办冬奥加油”为主题，着重围绕宣传和展示北京市民踊跃支持申办2022年冬奥会进行设计。
二是围绕北京地区面积最大的湿地生态系统——野鸭湖开展徒步活动，宣传延庆特有文化。野鸭湖公园是北京地区面积最大的湿地生态系统，具有重要的生态功能效益和保护价值，也是延庆县建设国际旅游休闲名区目标的一部分。此次徒步大会将积极倡导并欢迎社会各界人士通过参加徒步运动，走进延庆，感受延庆优美的自然山水风光，深厚的人文历史底蕴及区域健康发展的崭新形象。
本报南京8月15日电（记者李润文）今天下午，国际奥委会主席托马斯·巴赫在南京奥体中心接受新华日报、中国青年报等媒体联合采访时说，南京青奥会将给北京申办2022年冬奥会加分不少。 “我一来南京就感受到了南京人的热情、好客和友好。”巴赫说，青奥会的筹备工作非常完善，我相信8月16日将会看到一场终生难忘的精彩开幕式。 巴赫说，南京人不仅热情、好客、友好，还具有很高的工作效率，也正是因为热情和高效，中国会吸引越来越多的重大赛事。南京举办青奥会是中国向世界再次展示自己的一个机会，中国能够为世界带来组织得力、特别精彩的国际赛事，所以从这方面看，南京青奥会当然会给北京申办冬奥会加分不少。 巴赫认为，北京是2022年冬奥会非常有力的竞争者，已经跻身为3家候选城市，北京的优势之一在于可以全面使用2008年奥运会的场馆，如果北京申办冬奥会成功，将史无前例地载入奥运会史册，因为那意味着北京将会成为第一个同时举办过夏奥会和冬奥会的城市。 巴赫还表示，他对南京青奥会充满了期望，青奥会集体育竞争、文化交流和教育于一体，精彩程度远远超过了简单的体育比赛，他将在青奥村住两三晚，和青年一起庆祝这个盛会。 巴赫说，青奥会最重要的意义是享受青奥，希望运动员、志愿者、观众都能够全身心地去享受其中的不同文化、不同美食、不同音乐，全身心地投入到这个世界赛事中。 巴赫透露，未来，他们将对青奥会进行一次重新评估。他们将回顾和评估这两届青奥会，进一步完善青奥会的整体框架，探讨奥运会未来的发展和走向等。
新华网北京8月13日电 题：中国申办世界杯利大于弊 ——专访国家体育总局体育文化发展中心党委书记薛立 记者公兵 虽然巴西世界杯的战火一个月前已然熄灭，但对于中国足球而言余温犹存，尤其是有关中国是否应当申办世界杯的讨论依然在继续。新华社记者日前独家专访了国家体育总局体育文化发展中心党委书记薛立，她认为，中国申办世界杯总体而言利大于弊。 薛立曾于2003年至2013年在足管中心担任副主任，她对足球积累了丰富的经验和深厚的感情。谈起申办世界杯这个话题，她表示，总体来说是具有积极意义的。“这是一个跨时12年到16年的工程。目前2022年世界杯举办地是卡塔尔，我们要申办只能是2026年或2030年世界杯，虽然2026年还在亚洲办的可能性极小，但如果我们下决心申办的话，就必须先入围，然后持之以恒地申办。正常情况下国际足联会在2018年俄罗斯世界杯之后开始2026年世界杯的申办工作，所有申办国家一定要在2016－2017年理顺自己国内的事。日本在2005年提出了2050年足球梦想（包括男足世界杯夺冠等），德国、法国曾经有过青少年足球发展的10年至12年的系统规划，这其中都与世界杯的申办交融在一起。也就是说，办世界杯是可以成为国家振兴足球的助推器的。” “申办世界杯是个复杂的系统工程，简单地说可以分为申办、筹办、举办三个阶段。第一，申办至少要在正式提交申请前两年开始准备，需要提交一系列政府承诺保证函，涉及外交、财政、工商、税务、海关、交通、通讯、电力、广电、银行、人力资源等多个部门，此外还必须有中央主要领导的签字。这需要我们的政府职能部门在管理程序上的国际化，以及在政府充分保证的基础上，中国足球协会的高度自治和实体化。这些是申办的前提条件，做不到根本无法入围，”她说。 一旦中国决定申办而且最终申办成功，那么就进入了筹办阶段。对于这一阶段，薛立有深入的见解：“第二，筹办是申办成功后的准备阶段，这个阶段至少7年，最长11至15年。这是最具有积极意义的过程。其关键取决于我们如何运用办世界杯这样一个无与伦比的契机，做好我们长期以来想做但没能做好的事。比如，制定一整套城市足球振兴的纲要，凡是要成为承办城市必须形成地方政府足球振兴规划：在未来几年中建立一个标准专业足球比赛场、6－8片高质量的足球训练场、20片对青少年开放的足球活动场地；每年对当地青少年足球活动的投入不少于5000万元、青少年足球注册人口达到青少年人口的3－5％；建立3－5个城市级足球培训中心、扶植10个以上区县级足球培训基地、支持1000所校园足球定点中小学等等……在有意承办世界杯的城市中，经过严谨的评估，最终确定12个城市和2个候补城市。这期间由于筹办世界杯的带动，全国范围的足球设施极大增加和完善，政府的足球投入显著增加，同时吸引了社会资本的进入，足球人口普及率提升，足球真正成为文化，足球环境得到根本改善。这个过程中大量的足球基础设施建设也消耗了国家的剩余产能，增加了就业机会，拉动了体育产业和相关服务业的发展，城市的交通和环境得到巨大改善，国民文明素质得到提高。最重要的是成千上万的青少年因为爱上足球而获得了健康、快乐，变得更有纪律性、更加自信、更懂得尊重、更善于挑战、更有竞争力。从这个意义上讲，申办世界杯利大于弊。” 最后是举办阶段，薛立说：“第三，就是举办了，这只有一个多月的时间。办赛是我们的强项，一定会办得很圆满的，只是不要简单片面地以国家队的比赛结果为评判标准。综上所述，申办世界杯对于中国来讲，利大于弊，重在过程，不在世界杯赛事的结果。” 中国是否申办世界杯一直是一个争议话题，支持者与反对者都能罗列出诸多理由。薛立说，自己的观点只是一管之见。但作为足球行业十年的从业者和高层管理者，她的观点却具有相当重要的参考价值。
首都体育馆 申办成功将举办花样滑冰和短道速滑比赛    新建国家滑冰馆(拟) 申办成功将举办速滑比赛       2022年冬奥会申办成功后 冰上项目将集中在北京市区内五个场馆举办 北京奥运场馆变身申办冬奥主力 距离国际奥委会最终投票确定2022年冬奥会举办城市还有一年时间，北京冬奥申委日前召开第一次全体会议，会上再次强调了要坚持“节俭办赛”理念。昨天，北京奥运城市发展促进会副会长蒋效愚表示：“我想冬奥会的场馆建设不会去刻意追求地标性建设理念，主要理念还是满足举办冬奥会比赛的实际需要，按照这个模式和要求来建造。” 今年索契冬奥会期间，北京冬奥申委副主席、北京市副市长杨晓超在介绍申办冬奥会的总体规划时表示，未来将在北京城区、延庆县以及河北张家口地区建设三个相对集中的场馆群。根据规划，举办2022年冬奥会将需要12个竞赛场馆。 申办2022年冬奥会将充分利用2008年北京奥运会遗产，对现有场馆及设施进行改造之后承办冰上项目比赛，开展冬季体育活动。2022年冬奥会将尽可能多地利用现有场馆，只有少量场馆需要新建。新建场馆也将采用永久和临建相结合的方式：永久场馆与2008年奥运会场馆一样，将在赛事结束后作为运动员训练比赛、大众休闲健身及其他大型活动的场地，进一步拉近体育场馆与公众的距离，让公众享受到奥运场馆的服务；临建场馆赛后实施拆除。这样既可节约大量资金，也便于赛后利用。 在北京冬奥申委的初步规划中，一旦2022年冬奥会申办成功，所有的冰上项目将集中在北京城区进行，分布在5个场馆。国家体育馆和五棵松篮球馆将进行冰球比赛，水立方游泳中心的项目为冰壶，首都体育馆是短道速滑和花样滑冰比赛场馆，届时这四座场馆都将根据赛事要求进行相应改造。另外在奥林匹克公园附近将新建一座国家速滑馆和一座训练馆，冬奥会期间将进行速滑比赛。 “鸟巢、水立方一开始也是为了满足北京奥运会的需要，在建设过程当中，由于建筑造型好，各方面功能也好，在国际上的场馆建设当中独具特色，所以客观上形成了一个具有地标性的体育场馆，鸟巢很具视觉冲击力，水立方的膜结构也是一种创新。”蒋效愚说，“我想冬奥会的场馆建设不会去刻意追求地标性建设理念，主要理念还是满足举办冬奥会比赛的实际需要，按照这个模式和要求来建造。当然如果既满足需要，又很具特点，还符合‘节俭办奥运’的原则，那咱们乐观其成，这种好事谁都希望多多益善。” 五棵松体育馆 占据北京商演半壁江山 申办成功将举办冰球比赛 目前室内外总共拥有近100片篮球场的五棵松体育馆堪称篮球公园，大部分场地对人们免费开放。2022年这里很有可能成为冰球公园。在北京申冬奥委的计划里，这里是举办冰球比赛的好地方：主场馆标准可容纳观众万人，根据冰球比赛场地规格，场馆东西两侧可伸缩活动看台收回，南北两侧移除部分活动看台坐席用于设置裁判席及球队席，冰球比赛场馆可用坐席万个。 建设和运营五棵松体育馆的华熙国际投资集团有限公司总经理王淑侠昨天说：“五棵松体育馆的前期投入大约十七八亿，后期改造又投入了6亿。改造过程中我们加入了制溶冰设施，4个小时就可以将场地变成冰场。当时也只是想可能会承办一些冰上的演出赛事，比如说冰上雅姿，没想到会有机会承办冬奥会的赛事。” 2010年，还在摸索后奥运时代再利用的五棵松体育馆全年只通过租赁场馆获得了120万元的收入。商业模式确立后，2011年场馆活动由前一年的60场增加到80场，2012年增加到100场，2013年更是达到创纪录的131场。目前五棵松体育馆一年的使用率达到70%，在这里进行的营业性演出数量占全北京市场的50%以上。 据王淑侠介绍，虽然体育馆运营情况良好，但是依旧无法完全自力更生。五棵松体育馆一年的基本运营费用需要4000万至5000万，差不多可以和收益相抵，但是每年高达6000万元的折旧费需要集团负担。 水立方 连年实现盈亏平衡 申办成功将举办冰壶比赛 北京国家游泳中心有限责任公司是北京国资公司的全资子公司，全面负责水立方的赛后运营管理。进入后奥运时代，水立方于2008年9月30日对公众开放进入试运营阶段，2009年10月开始赛后改造工程，2010年7月重新对外开放。改造完成后，直接面对公众、游客开放运营的面积从原来的万平方米增加到万平方米，在预留区域内完成了亚洲最大的室内嬉水乐园建设，运营面积占工程总面积的比例由改造前的54%提到78%。 自2008年9月开放至2014年6月，水立方累计接待海内外游客1419万人次，举办了商业、文化演出、体育赛事、公益、艺术展览等大型活动800余场次，为82万人次群众提供了游泳健身服务，开发出特许商品1000余种，取得了良好的社会效益和经济效益。 目前水立方已连年实现场馆盈亏平衡，因为赛后运营成果显著，被誉为“奥运场馆赛后利用的典范”。原国际奥委会主席罗格称赞水立方是“设施最完善、开放程度最高、运营效果最好的奥运游泳馆”。如果2022冬奥会申办成功，这里将临时改造为冰壶场馆。 鸟巢 档期排到明年9月 申办成功将举办开闭幕式 自北京奥运会后至2014年7月，主体育场——鸟巢累计接待中外游客超过2300万人次，举办各类赛演活动150余场次，其中参与人数万人以上的大型活动80余场次，参与人数4万人以上的国际顶级赛演30余场次。国家体育场有限责任公司常务副总经理相军昨天表示：“保守估计，这150余场赛演活动平均上座率过万人，其中滚石30周年演唱会和意大利超级杯米兰德比的参与人数超过8万。” 除了传统的场地租赁收益以外，鸟巢现在也会自主举办一些活动，比如鸟巢欢乐冰雪季。国家体育场有限责任公司在鸟巢的主外场6万余平方米的场地内设置了高台滑雪、冰上碰碰车、冰壶、雪圈广场等20余个冰雪游乐项目，将冬季的鸟巢变身为可看、可玩、可体验的冬季冰雪主题乐园。作为首都市内唯一的专业滑雪场，自2009年开业以来，鸟巢欢乐冰雪季已经连续举办五届，吸引了超过100万中外游客现场参与，已成为北京市冬季具有代表性的群众体育文化活动品牌。 鸟巢一年的基本维护费用超过6000万元人民币，所以国家体育场有限责任公司积极开源节流。相军说：“如果是一场演出租赁场地的话，一天的基准价是300万元人民币，不过这一天大概相当于5天，因为包括搭台等前后期。我们会根据赛演的分量适当调整租赁的价格，另外我们也会免费租赁场地，但是参与赛演的流水分成大约20%至30%。”据透露，鸟巢的档期已经排到了明年9月，因为明年的田径世锦赛将在鸟巢举行。 国家体育馆 打造首都文化新地标 申办成功将举办冰球比赛 在2008年北京奥运会中，国家体育馆举行了体操、蹦床、手球等赛事。2010年，北京市委、市政府研究决定将国家体育馆的产权及经营权移交北京演艺集团。截至2014年7月底，国家体育馆共举办和承办大型文化体育及商业活动156场，接待中外观众超过百万人次。值得一提的是，有超过60%的大型演出、国际比赛和大型活动等是由北京演艺集团或国家体育馆参与投资、主办或承办的。 目前国家体育馆形成大型演艺活动区、北京演艺中心剧场、小剧场演艺群、广场休闲体验区、小型文化商务活动区为核心的五大经营区域。与此同时，国家体育馆逐渐探索奥运场馆赛后利用“全产业链”模式，形成大型文化演出活动商业运营平台、营销赞助平台、商业开发平台、自主知识产权演艺项目扶持平台、文创发展资金平台、跨区域联盟平台、北京优秀文化项目展示平台等七大平台为运营体系的整体经营模式。 在北京冬奥申委的规划中，国家体育馆将举办冰球赛事。市场总监宗韶妮昨天表示：“国家体育馆是全亚洲最大的室内体育馆，硬件条件完全具备承办冬奥会赛事的能力。”(记者 王子轩)
新京报讯 针对北京奥运场馆赛后是否存在利用率低、运营困境，昨日，北京正式公布多所奥运场馆赛后利用情况。“北京奥运场馆赛后利用总体很好。”北京奥运城市发展促进会副会长蒋效愚表示。
数据显示，奥运地标“鸟巢”5年已累计接待中外游客2300万人次，目前已实现自负盈亏，不需要财政来“养”。
另外，北京为申办冬奥会或新建一速滑馆。蒋效愚对此表示，新建场馆不会刻意建成“地标”，而会秉持节俭方针。
蒋效愚介绍，2008年北京奥运会共使用了31个场馆。其中12个为新建、11个改建，还有8个是临时建筑。其中，部分场馆归属高校，目前主要服务于大学体育教学及周边居民健身。今后，这部分场馆将进一步面向社会开放。
像鸟巢、水立方、五棵松体育馆等，蒋效愚认为这些场馆属于社会化程度较高的一类。“比如五棵松体育馆建设了篮球公园，是目前国内最集中的标准场地；水立方经过改造，平时成为嬉水乐园；鸟巢也开展了很多全民健身的服务项目。”
此外，还有一部分场馆主要应用于竞技体育，比如射击、自行车场馆等，目前作为国家队的训练场地。场馆赛后利用已实现了“既服务赛事，又服务全民健身，既服务会展，又服务旅游休闲”。
蒋效愚解释，北京奥运场馆的赛后如何利用，实际上在赛事场馆的规划、选址、设计和建造阶段就已纳入考虑。过去几十年以来，中国建设体育场馆的模式一直是“国家立项投资，交由体育部门经营管理”。北京奥运会则没有依循于这种模式，而是将场馆纳入了政府主导、社会参与、市场化运作、专业化经营的道路。
“社会单位参与投资时，中标的依据不仅要有场馆设计、融资的方案，还要求拟定赛后经营运作的方案。”因此，北京奥运场馆赛后有效避免了更换业主、停滞经营的“真空期”。
另外，针对北京申办冬奥会或将新建的速滑馆，蒋效愚表示其不会刻意打造成地标性建筑，会符合节俭办奥运的原则。“鸟巢水立方在建设之初也是为了满足奥运会需要，成为地标并非有意为之。”
昨天，五棵松文化体育中心下沉式的“HI-PARK”场地内，座无虚席，“三对三大师赛”正在开战；已冠名“万事达中心”的体育馆里，正筹备五月天演唱会布展。
据了解，2006年10月，在建的五棵松项目由华熙集团有限公司接手，成为中国唯一一个由民营企业建设、运营的体育场馆。建设期间，为NBA设计场馆的美方专家即修改过建设方案，就是为了更有利于奥运赛后运营；全球第二大现场演出和场馆运营商AEG也于2008年成为五棵松体育馆的合作运营商，为奥运后举办现场演出各种细节，对场馆逐个整改。
“五棵松体育馆后期改造费用超过6亿元。”华熙集团总经理王淑侠介绍，2011年，五棵松体育馆成为国内首家获得商业冠名的奥运场馆，更名为“万事达中心”。目前，其80%的收入来自冠名权和各类赞助商，开辟了全新的体育场馆盈利模式。
记者了解到，五棵松体育馆现每年场地使用率为70%，意味着70%的天数都在比赛、演出或场布搭建。其中场次占比最高的是文化娱乐演出，超过7成。目前，这里举行的营业性演出占整个北京市商演的60%。
针对申办冬奥会的场馆条件，王淑侠介绍，已有专家进行了评估。“场馆设施、制冰的质量、看台、队员的休息室、贵宾室等，都没有问题。”她表示，场馆内4小时就可“变”出冰场。
昨天上午，在鸟巢，刚刚结束的汪峰演唱会正在撤展。“目前鸟巢场地租赁费用基准数字是1天300万元，还包含3天装台和1天拆台。”国家体育场有限公司常务副总经理相军介绍。
相军说，具体场地费用还会根据一些因素浮动，比如演出赛事级别、档次，吸引人数越高，场租越低。此外，像企业新品发布会等费用会有所上浮；青少年等公益性质的活动有可能免费。
他介绍，自北京奥运会后至2014年7月，鸟巢累计接待中外游客超过2300万人次。在以往，鸟巢门票收入一度占80%-90%，也就是基本依靠门票“挣钱”；目前，这一数字已下降至30%左右。已实现自负盈亏，不依靠任何财政投入。
“鸟巢的财务情况每年都会对外公开。”相军表示，鸟巢每年的运营成本包括保洁、保安、运行、维护等在6000万元左右。另外还会有部分搭建场地设施等成本产生。
从鸟巢目前的运营模式来看，40%活动是由鸟巢自主投资，也就是接下档期，自主运营，比如目前京城最大雪上乐园“鸟巢欢乐冰雪季”等。此外，40%是出租场地；20%是场地免费，收取流水提成。
据运营方公布，截至目前，鸟巢已举办各类赛演活动150余场次，其中参与人数万人以上的大型活动80余场次，参与人数四万人以上的国际顶级赛演30余场次。
在水立方嬉水乐园，刚刚上演了“比基尼相亲”七夕活动。作为唯一一座由全球华人共同捐资建设的奥运场馆，奥运会后已晋级为5A级旅游景区。
“水立方”赛后由国资公司主导管理与运营。其中，与旅游相关的收入大约占“水立方”赛后运营总收入的三成左右，而商业演出、发布会、演唱会等也是“水立方”重要的经营收入来源。
据水立方公布，自正式开放运营至2014年6月底，已累计接待了1418万人次海内外游客，举办各类活动837场次，涵盖了国际体育赛事、公益文化活动、文艺演出、群众游泳健身、商业活动、旅游等各个方面，为95万群众提供游泳健身服务，推出千余种特许商品。
目前，水立方已连年实现场馆盈亏平衡。最近，北京、张家口联合申办2022年冬奥会，水立方场馆经营方表示，如果申奥成功，水立方将作为冰壶比赛场地。
张苏军介绍，党的十八大以来，司法部积极稳妥地做好六项牵头改革任务以及参与推进的33项改革任务，先后制定出台了12个改革文件。
十八届四中全会上通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）提出，完善司法体制，推动实行审判权和执行权相分离的体制改革试点。
2014年3月 司法部会同国务院法制办、中央政法委牵头成立了由中央12个有关部门组成的社区矫正立法工作协调小组和社区矫正法草案审查工作专班，制定了工作方案。
9月 社区矫正立法协调小组召开了第二次会议，对社区矫正立法涉及的重大问题进行了研究论证，已经形成了重要的共识。新京报制图/高俊夫
在发布会上，张苏军回应了路透社记者对于周永康案进展情况的提问。他说，周永康案由中纪委调查，目前这项工作还在进行中。
张苏军表示，依法依规进行案件的审查和调查，可能是一个比较长的过程。他说，认真负责、全面系统、注重证据地对周永康进行调查，体现了法治精神，也体现了法律面前人人平等。“不管是什么人，不管地位多高，只要触犯了党纪，就要受党的纪律追究；只要触犯了国法，就要受到法律追究。这件事只能增强我们对依法治国的信心。”
“别急。”张苏军对路透社记者说，“包括你在内的所有新闻界的记者以及全国老百姓都关心这件事，我跟你一样也很关心。我相信有关部门在调查进行到一定阶段时，一定会通过适当方式来向社会公布”。
“目前四中全会的有关改革任务的分工方案正在制定之中。”张苏军说，在分工方案中间，将会明确四中全会180多项事项的牵头单位、参与单位、改革目标、改革内容、改革的时间要求，截止的时间节点。
中国政法大学刑法学教授洪道德认为，审判权和执行权分离可能有两种方案，第一种是将执行权划归司法行政机关，另一种是再设立一个执行法院来行使执行权。
“执行权划归哪个部门的前提是明确执行权的权力属性。”洪道德说，从历史上和其他国家的惯例来看，执行权应归属司法行政部门。
媒体报道称，很多国家的做法是把整个司法行政工作包括法院、检察院的干部配备、资金供应等都交由司法部解决，形成一个“大司法部”的概念，以保障法院和检察院能够集中精力办好案件，实现真正的公平和正义。
对于引发广泛关注的广东北江越狱事件，张苏军坦言，北江监狱设施比较陈旧，1700多米的围墙只有500米达到标准，而且也没有完成信息化。
张苏军表示，案件发生后，监狱管理局负责同志立即带着工作组赶到现场，专门调查处理意见已经电传给司法部，找到了很多管理上、设施设备上的原因。
他坦言，监狱内部管理上也有问题。对于管理方面、责任方面、制度落实方面的问题，已经有了初步措施，对有责任的监狱长、分管的副监狱长已经进行免职处理。对于脱逃罪犯，目前也正进行审讯调查，依法追究刑事责任。
张苏军表示，司法部监狱管理局发出通知，内部严肃通报，要求全国各监狱吸取教训，再进行一次安全的大检查、大排查。他说，通过这一次不应该发生的脱逃案件，举一反三，不断地加强监狱安全工作，力争能够做到全国监狱一起都不脱逃。“北江监狱脱逃案的发生让我们做这项工作的同志，深深地感到不安。我们一定履行好我们的职责，全力维护监狱和社会安全稳定。”
目前，全国共有社区服刑人员万人，从试点的2003年开始到现在，已经累计接收了万人，社区服刑人员矫正期间再犯罪率一直处于%以下的较好水平。
“经过十多年试点，社区矫正法的立法条件已经成熟，列入了十二届全国人大常委会五年立法规划和国务院2014年立法工作的计划。”张苏军介绍，按照中央司法体制改革部署，去年2月份，已将社区矫正法草案送审稿提请国务院审议。
对于规范减刑、假释和暂予监外执行的问题，张苏军坦言，近年来，社会上披露的一些违法办理减刑、假释、保外就医的案件确实存在，虽然不是完全发生在监狱执法环节，但是也在一定程度上反映监狱在执法过程中客观存在需要改进的方面，包括制度方面、执纪方面。
张苏军说，中央政法委针对司法机关、监狱在减刑、假释、暂予监外执行方面存在的问题，出台了5号文件，要求进一步确保司法公正，严格减刑、假释、暂予监外执行。
张苏军表示，司法部认真贯彻5号文件，一是下发了通知，要求各地严格执行。二是在监狱系统内完成了对三类罪犯的全数复查，特别是对于保外就医的，每一个都带回指定医院进行检查，对于不符合规定的，坚决依法收监。
沈阳女子郭宏侠发微博举报沈阳市主要领导，被警方以涉嫌“虚构事实扰乱公共秩序”行政拘留10日。因不服警方行政处罚，10月17日，郭宏侠向沈阳市高新技术产业开发区人民法院(以下简称“沈阳高新区法院”)提起行政诉讼。
案情披露后，郭宏侠委托代理律师—北京首信律师事务所律师杨学林，9月17日从北京邮寄诉讼材料，对沈阳市公安局沈北新区分局提起行政诉讼。
根据京津冀及周边6省区市环境监测部门最新的分析预测，8日至11日，北京地区将出现静稳天气极端不利气象条件，空气质量可能达到中度甚至重度污染水平。为此，除北京市及河北省的廊坊、保定、石家庄、邢台、邯郸等城市继续实施最高级别重污染应急减排措施外，从今天开始，天津市和河北唐山、衡水、沧州，以及山东济南等6市也将实施最高级别应急减排措施。
11月4日下午，京津冀及周边地区6省区市、中国环境监测总站和专家组，跨区域视频会商未来两天和未来7天空气质量。京津冀及周边地区大气污染防治协作小组办公室主任、环保部副部长翟青，北京市副市长张工在北京市环保监测中心主会场现场指挥、调度APEC空气质量保障措施落实情况。
通过视频连线，6省区市环境监测部门就各地未来几日空气质量级别以及首要污染物和空气质量变化趋势进行了分析预测。会商现场，以中国科学院大气物理研究所王自发研究员领衔的专家组认为，8日至11日，北京地区将会出现静稳天气极端不利气象条件，极为不利于污染物扩散。同时在偏南风的作用下，周边污染物传输对北京空气质量影响也会加大。会商结果显示，今明两天北京空气质量较好，基本上能达到优良水平；8日至11日北京空气质量状况不容乐观，可能会达到中度甚至重度污染水平，APEC会议空气质量保障形势非常严峻。
京津冀及周边地区大气污染防治协作小组办公室主任、环保部副部长翟青，北京市副市长张工就下一步京津冀及周边地区和北京市域内污染物减排措施提出要求。张工表示，天不帮忙人更要努力，在极端不利气象条件下，要从内因着手切实把各项污染物减排措施落实到位，切实降低污染物排放强度，有效减缓污染物积累的速度，使预期污染程度得以降低。
根据中国环境监测总站、中国气象局、六省区市空气质量预警预报中心及现场专家会商预测结果，8日至11日污染过程因受偏东风转偏南风作用，污染物将自东向西、向北输送。环保专家建议，京津冀部分地区在严格落实APEC会议空气质量保障方案各项既定措施的基础上，还应提前启动实施进一步的应急减排措施，特别应严格控制高架源（如燃煤电厂等），确保达标排放，并尽可能采取限、停产措施，减少污染物积累，减缓空气污染加剧速度。
针对上述情况，京津冀及周边地区大气污染防治协作小组经研究决定，北京、天津、河北、山东四省市分区域、分时段组织实施应急减排措施：自11月3日起，北京市及河北省的廊坊、保定、石家庄、邢台、邯郸等太行山一线城市实施最高一级重污染应急减排措施；自11月6日起，除上述城市继续采取应急减排措施外，天津市、河北省的唐山、衡水、沧州，以及山东省的济南、淄博、东营、德州、聊城、滨州，实施最高一级空气重污染应急减排措施，特别应严格控制高架源，确保达标排放，并尽可能采取限、停产措施。
据《山东商报》报道，APEC会议期间，一旦北京出现重污染天气预警，北京及周边各省区市都要启动最高级别的应急响应措施，山东省所有城市均启动一级应急响应措施，即停止除保障民众基本生活必需之外的一切生产活动，所有中、小学幼儿园全部停课，城区和城乡接合部机动车实施单、双号限行，停止所有建筑、道路、拆迁工地的施工作业等措施。
据介绍，在山东省保障措施制定过程中，考虑到山东的城市数量在京津冀及周边地区是最多的，全部启动一级响应对全省生产生活的影响面会很大。为此，山东提出了距北京较近的济南、淄博、东营、德州、聊城、滨州6市高于北京预警级别启动应急响应措施，其他城市按与北京相同级别启动应急响应措施。
京华时报讯 为做好APEC会议期间空气质量保障工作，环保部16支督查组于11月3日分赴各地展开了督导检查工作。昨天，各督查组发回报告，数据显示，截至昨天凌晨，16支督查组共检查企业395家，发现未按要求进行停产、限产的企业33家，此外还发现未按要求停止施工的工地18处，秸秆垃圾焚烧110处。
在督查组已经检查的395家企业中，属于停产、限产名单的企业317家，发现未按要求进行停产、限产的企业共33家；未列入停产、限产名单的企业78家，其中31家存在超标排放问题，25家企业大气污染物治理设施未正常运行。
督查组现场检查施工场地103处，发现未按要求停止施工的有18处，扬尘控制措施落实不到位的有37处。此外发现秸秆垃圾焚烧110处，发现道路扬尘问题严重地段30处，其他大气环境问题37项。
11月3日起，河北石家庄、廊坊、保定、邢台、邯郸实施最高级别重污染天气应急减排措施。保定全市范围内实行机动车单双号限行，公安交警部门在各主要路口设置检查岗，对闯限的车辆进行劝返和处罚。
石家庄市委、市政府对督查组发现的问题当日启动问责程序，对相关区县各部门24人进行行政处分，对5家主要问题企业负责人予以行政拘留，共处35万元罚款，公安部门对焚烧垃圾相关问题进行了调查。
目前，北京市住建委成立近100个检查组，派出近500人的队伍，不间断地对全市施工工地进行巡检，督促施工现场全面停工，强化施工扬尘治理工作。
截至目前，市区（县）两级住房建社部门共检查工地2000余个，其中绝大多数已按要求停工。检查中发现有个别工地仍在进行材料清理等停工准备工作，少数工地存在土方未覆盖等问题，检查组已当场责令整改，并进行了约谈处理。相关监督检查工作将持续进行。
目前，东城、西城、朝阳、海淀和怀柔等区APEC会场、驻地周边共有36个工地，相关区县住建委已派专人盯守以上工地，督促施工现场落实停工要求及各项会议保障措施。（记者 刘雪玉）
昨天，记者从北京燃气集团获悉，西罗园供热厂煤改气工程竣工，这意味着五环内仅剩的最后几座20蒸吨以上大型燃煤锅炉也将采用清洁环保的天然气作为能源。该锅炉房已于近日完成设备调试，投入运行后在供暖季预计将确保南部地区万户居民温暖过冬。
燃气集团相关负责人介绍，西罗园供热厂煤改气工程设计容量为180蒸吨，供热面积约为150万平方米，预计高峰小时用气量约为立方米。该锅炉房投入使用后，预计每年可减少约3万多吨的燃煤消耗，避免了煤炭运输、燃烧过程中产生的粉尘、废气等环境污染问题，同时锅炉房的供热效率也将显著提高。
北京燃气集团表示，正在积极稳步实施其他区域的锅炉煤改气工作，并将于年底前配合政府相关主管部门完成年度燃煤锅炉房煤改气任务，为首都清洁空气行动计划做出贡献。（记者 文静）
新华网南昌１１月５日电题：８年８岗横跨两省５地　“曲线提拔”缘何一路“绿灯”？－－揭开干部档案造假背后的猫腻
８年时间，８个岗位，横跨两省５地，且多个岗位任职不满一年，一名副科级乡镇干部就变身为正处级团市委书记，还戴上了省政协委员的光环。
因涉嫌违纪，江西省政协日前作出决定，撤销原鹰潭团市委书记徐楷江西省政协委员资格。经调查核实，徐楷涉嫌年龄造假、入团志愿书造假、违规任用等问题。
２０１３年９月，中央第八巡视组反馈意见指出，徐楷涉嫌“造假骗官”。江西省成立专项工作小组调查发现，徐楷涉嫌年龄造假、入团志愿书造假、违规任用等问题基本属实。
据组织部门的一份材料显示，２００５年６月，徐楷从南昌大学法学院研究生毕业，随后被江西省委组织部录用为选调生，安排到江西景德镇市浮梁县洪源镇担任副镇长、党委委员，取得公务员身份。
徐楷的“仕途”从一开始就存在明显的晋升年限违规问题。根据２０００年《中共江西省委组织部关于选调应届优秀大学毕业生到基层培养锻炼的通知》，“选调生在基层工作锻炼满两年后，按照干部队伍‘四化’方针和德才兼备的原则，根据本人条件和工作需要，择优选拔任用”，然而，徐楷仅１年３个月后，就从副科级提升为主任科员。
２００８年底徐楷任景德镇人事局职称科科长。２００９年１月，又通过公推竞选担任安徽省合肥市团市委副书记。江西省一名熟知组工工作的人士说，通过档案造假，徐楷获得２００８年安徽合肥面向全国公选团市委书记的参选资格。
根据合肥市当时的公示，公推竞选对象须为１９８０年１月１日以后出生。徐楷的年龄存在１９７８年和１９８０年两个版本。徐楷在南昌大学就读硕士期间刊发的一篇论文显示，徐楷出生于１９７８年１１月。然而，此后他发表的数篇论文又显示为１９８０年出生。
“提供一份虚假入团志愿书，再通过组织认定，就等于把虚假的年龄‘合法化’了。”这名熟知组工工作的人士告诉记者，入团志愿书造假和年龄造假两者之间存在一定关联。干部年龄的认定，一般以档案中最早的一份材料记载为基准点。而入团志愿书是档案中比较早的材料，是认定干部年龄、工龄、党龄的重要依据。
不到两年后，徐楷又从安徽调回江西鹰潭市任市委办公室副主任，同时挂职担任贵溪市委副书记。２０１２年１１月，调任共青团鹰潭市委党组书记，当年１２月当选为鹰潭团市委书记。“如此跨省、多岗位频繁调动，仅从理论上可以做到，普通干部在实际中难以实现。”知情人士说。
江西省专项工作小组的调查发现，徐楷还存在被违规录用为公务员、仿造档案、对抗组织调查等严重违纪问题，调查组将进一步核实，并根据调查核实情况提出处理意见和建议。
徐楷档案造假事件并非个案。据中央巡视组通报，去年以来，已公开通报的３１个被巡视省区市中，有１１个存在干部档案造假问题。针对这一现象，一些地方开始探索防治干部档案造假的“药方”。今年９月起，江西南昌在全市开展为期４个月的假履历、假档案专项整治行动，目前正处于全面排查阶段。
档案中最为关键的年龄、基层工作经历等造假，主要集中在干部选拔任用前后。早在２００５年，南昌市委组织部就曾一次性审核发现干部档案工龄、年龄、党龄“三龄”前后记载不一致问题４３７例，其中涉及到在职县处级干部３１９名。
“造假的主要目的在于‘升官’，正如坊间戏言，‘干部职务越升越高，年龄越来越小’。”南昌市委组织部副部长杨晓波从事组织工作已２０年，他告诉记者，南昌市委组织部曾发现，一名拟提拔的科级干部年龄造假存在明显的逻辑错误。“按档案上的年龄推断，他两岁就已经读小学一年级了。”杨晓波说。
一些基层组工干部告诉记者，由于档案管理制度严格，平时难以寻觅造假“良机”，所以，干部档案造假最常用的伎俩就是抓住工作调动之机，利用调出单位与调入单位之间的衔接漏洞，实施造假。
“反正你要调走了，也不影响本单位利益，而调入单位审核时也只是‘走走过场’。”一名基层组工干部告诉记者，一般造假者都会在原单位“做齐”所需档案资料，再趁工作调任时，实现公务员身份转变或职务提升。
根据档案管理相关规定，档案在档案室由专人管理，借阅、使用须遵循严格的档案管理制度。据透露，干部档案造假的首要前提是能接触到档案，有的是造假者通过收买档案管理者造假，但更多的则是组织人事部门按照上级领导授意而为之。
“档案必须符合前后逻辑。因此，并不是简单的某一环节的造假，而是一个系统工程。只要是其工作过的单位和环节，都必须全部打通。”杨晓波告诉记者，在这一过程中，造假者需要在档案中加塞或撤销某些材料，最严重的则是伪造相关证明材料，把虚假的年龄、工作经历等通过组织认定合法化。
专家指出，突破诚信底线进行档案造假，谋取的尽管是一己私利，损害的却是干部选拔任用的公平、公正，危害不容小觑。
“通过利益输送或权力干预进行干部档案造假，事实上也是变相的腐败。”江西省社联副主席吴永明认为，干部档案造假意味着对组织失信，必须标本兼治，才能公平正义、取信于民。
吴永明建议，在信息化时代，干部档案管理制度建设要跟上信息化步伐，探索实施数据化管理，减少档案管理过程中人为接触原始纸质档案的环节和可能。进一步公开信息，把干部档案、履历“晒”在阳光下，接受公众监督，让造假者的猫腻无处可藏。与此同时，加大惩处力度，让档案造假者付出沉重代价。
“干部档案管理还应建立完善的追责机制，如出现档案涂改造假，首先要追究档案管理者以及授意或参与篡改、造假的相关人员的责任。”杨晓波告诉记者，我国干部管理制度已经运行多年，制度建设非常严密，之所以出现档案造假情况，问题主要在档案管理过程中，相关人员并未严格按照规章制度管理、使用档案。
5日，一辆棕色无牌宝马X5越野车在京广快速路撞倒一名环卫工逃逸，警方与媒体联动发动热心车友沿路搜寻播报，在老黄河大桥上将肇事司机和车辆成功拦下。
5日早上7点半，京广快速路下穿航海路隧道口，正在机动车道内捡拾垃圾的环卫工赵爱平被隧道内急速驶出的棕色无牌宝马X5撞倒在地。
宝马刹车后停在5米外的车道内，一名年轻男子跳下车查看赵爱平的情况后，未拨打120和110求助，上车离开了现场。
这一幕被热心车主看到，车主们拨打完110和120，尾随这辆宝马追踪下去，肇事的宝马一路急行，连过数个信号灯向北驶去。
郑州交巡警三大队民警赶到现场时，发现快速路机动车道上留下肇事车两块车体碎片，其中一块为右侧倒车镜外壳。
110报警台通知交警部门留意肇事车行踪，三大队又向媒体通报该起逃逸事故，郑州交通广播立刻在早高峰时段滚动播出该事故情况，并号召广大车友及时发现并举报逃逸车辆。
这辆宝马一路向北逃窜，却始终未能离开热心车友的视线，其逃逸路线也通过汽车912的主持人及时反馈给了警方。
当肇事的宝马出现在文化路英才街区域时，交通广播主持人郭应巍立即将车友反映的情况通报给三大队，郑州市交巡警支队支队长窦立勇指令交巡警五大队“一定要把肇事车辆查获”。
五大队大队长海洲指挥警力沿路设卡围追堵截，几路民警驾车沿路搜索时又接到主持人郭应巍来电“嫌疑宝马车已上黄河桥，欲开往新乡方向”。
上午8时40分，这辆宝马逃至黄河桥，由于桥上车辆较多，司机掉头行至黄河桥收费站附近被黄河桥中队指导员曹晓康带领民警连人带车一同查扣。
上午11时许，肇事司机李某被移交至三大队，民警比对现场遗留的倒车镜后盖、前大灯装饰条与嫌疑宝马车吻合，确定棕色宝马车为肇事车辆，并判断该车车漆上留着的是环卫服反光原料。
28岁的李某是许昌人，初中毕业，有6年驾龄，给一家企业老板开车，所开宝马为老板3个月前购买，有临时号牌，但未粘贴悬挂，车辆购有保险。
李某很沮丧，他称向左变道超越同车道一轿车时，突见前方一米多远站着一名环卫工，踩刹车打方向避让不及，车子右前角和后视镜碰到了环卫工，他怕赔钱选择了逃逸。
“沿老黄河大桥由南往北到大桥中间位置，听到车上广播说我开车上了老黄河大桥，又左转弯掉头沿老黄河大桥往南开了。”李某称，自己驾车沿京广快速通道、北三环、文化路、北四环、中州大道、老黄河大桥一路逃逸，并听着电台调整路线，却未能摆脱警民联合围捕。
5日，郑州市记协正好在办活动，接到这个突发线索后，郑州日报、郑州晚报、郑州电台、郑州电视台等媒体记者离开会场，立即赶往现场采访，也引来市民们的普遍称赞。
912副总监郭应巍详细介绍了肇事司机逃跑路线及围堵情况，称先后有上百位热心听众通过热线电话、微博、微信的方式，向栏目反馈嫌疑车辆逃窜位置情况，这些听友们的接力追踪，值得所有人竖起大拇指赞扬。
肇事司机李某也表示逃逸途中听到了广播，知道众多热心车友都在关注此事，遭到车友们追踪自己也很煎熬，并称“已经有了投案自首的准备”。
郑州交巡警三大队大队长王金柱称，此次抓捕历程30多公里，警方和媒体联动后用时40多分钟，将肇事司机抓获，堪称交通事故追逃经典战例。
“11月8日就是记者节了，记者节是个不放假的节日，记者每天奔波在新闻路上，媒体的支持有助于增强应对突发线索的能力。”他表示，这并不是警方和媒体第一次联动合作，交通广播等媒体发挥了应急广播的影响力，警方将继续加强和媒体之间的合作。
“她在郑州住了20年，我们一家买了房子，她很爱这份工作。”赵爱平的儿子袁榛说，他们老家在商丘睢县，2004年，47岁的赵爱平找了这份环卫工的工作，10年来习惯了在别人熟睡时悄悄起身，和同伴们用一把把扫帚扫干净二七区的一条条小街道。
三大队民警提醒，涉及环卫工的事故多发生于早晨7点前后，此时天色较暗，能见度低，车流量小，行车速度较快，驾驶员也比较疲劳，注意力难以集中。
司机应改掉向车外抛物的交通陋习，减少环卫工清洁作业的安全隐患，而环卫工上路清扫时也要注意避让车辆，不要突然走上行车道，以免驾驶员反应不及。
“在垃圾车上贴反光条，或在来车方向50米外放置反光锥，这些醒目的发光标志能提醒来车减速慢行。”民警说，长时间使用后，反光背心上荧光物质反光效果会降低，建议环卫工定期更换反光背心。(记者 沈豪杰)
环卫工为啥被逼签生死状 记者从兰州市城关区市容环境卫生管理局了解到，该局正在追查环卫工签生死状一事，并称签订此承诺书只是个别环卫队的行为。
11月5日至11日，亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议及相关会议在北京召开。经过精心筹备，北京各项工作已全部就绪，进入“APEC模式”后的首都北京，随处可见APEC带给这座城市的痕迹。
人民日报华盛顿11月4日电（记者温宪 陈丽丹 李博雅）中国驻美国大使崔天凯11月4日就奥巴马总统访华接受了中国记者的采访。他指出，这次访问和会晤具有特殊重要意义，会有很多看点和亮点。在双方的共同努力下，这次访问和两国元首会晤一定能够在中美关系史上留下一个清晰的、积极的、坚实的印迹。
崔天凯说，应习近平主席邀请，奥巴马总统即将赴北京出席亚太经合组织（APEC）第22次领导人非正式会议并对中国进行国事访问。此次访华，既是两国元首密切联系的继续，也是奥巴马总统时隔5年再次对中国进行国事访问；既有双边日程，也有两国元首共同出席APEC会议这样的多边活动；既有正式的国事访问活动，也有两国元首深入交流的专门安排。
崔天凯说，这次两国元首会晤既要肯定近年来特别是去年两国元首安纳伯格庄园会晤以来，双方在构建新型大国关系方面所取得的进展，也要为今后持续扎实地推进这一新型大国关系做出展望、重申承诺、提出目标。
11月4日，美国国务卿克里在约翰·霍普金斯大学高级国际研究院就中美关系发表了讲演。也是在同日，美国进行了中期选举。在回答本报记者相关提问时，崔大使说，我很赞赏克里国务卿在讲话中强调的，一个强有力的中美关系不仅有利于中美两国，也符合全世界的利益。这是双方的一个基本共识，双方构建新型大国关系也是基于这样一个基本认识。
中国探月工程三期再入返回飞行试验返回器交接仪式和开仓仪式于11月2日上午举行，全部搭载物品顺利取出。中国探月工程三期再入返回飞行试验获得圆满成功。
【实践是检验【真理】的标准！时间是检验【功过】的坐标！百姓是检验【正义】的标准！历史是检验【成败】的坐标！百姓是检验【执政】的标准！人民是检验【国家】的坐标！】
?本报广东中山11月3日电（记者林洁）关注古村落保育公益活动、为“轮椅青年”圆婚纱梦……今天，第二届“博爱100·逸仙杯”中山海外青年公益创新大赛在广东省中山市落幕，来自多个国家的67个作品获奖。其中，特等奖两个，一等奖5个，二等奖10个，三等奖20个，优秀奖30个。
?据介绍，大赛收到334份作品，参赛者来自国内国外38个城市。学生、青年社工成为参赛者主体。参赛项目集中在青少年群体服务和青少年公益服务方面，纷纷关注了生命安全、食品安全、青少年心理成长等社会突出问题。
本报讯(记者罗娟)7月30日，在北京举行的青年恒好公益创业行动（2014）（下称“青年恒好”）中期成果发布会上，20家公益创业项目和优秀的公益创业青年代表对自己的创业项目进行了展示，也讲述了他们自己的创业关注弱势群体的故事。该活动由青年恒好项目理事会主办，KAB全国推广办公室、恒源祥（集团）有限公司承办，中国青年报社、瀛公益基金会、国际美慈组织协办。 社会创业，也称公益创业，指在经营过程中将社会价值与经济价值创造性融合的过程。自今年3月19日启动之后，“青年恒好”历经4个月的公益创业项目和公益创业青年征集，通过全国100多所高校、公益组织、媒体的推荐，以及公益创业青年的自荐，共征集到350多个公益创业项目和150多名优秀的公益创业青年。 目前中国，众多正在从事公益创业的年轻人，他们用商业手段解决社会“痛点”,关注社会弱势群体。此次活动中的公益创业项目涉及社会问题的各个方面，如关爱空巢老人、农村留守妇女组成编织团队、公益人才培训和项目对接、公益法律咨询、帮助贫困儿童实现梦想、关爱自闭等特殊儿童群体、帮助刑满释放人员再就业和传统民族文化传承，等等。这些项目应社会需要而产生，也源于公益创业的社会责任感。
本报上海7月23日电（记者王烨捷）“感谢公司里的每一名员工，感谢CEO（首席执行官），感谢CFO（首席财务官）……”这段类似某跨国公司员工离职感言的话，今天从一群十七八岁的中学生嘴里“冒”了出来。 今天下午，在由团中央学校部、全国学联秘书处、团上海市委主办的第一届全国中学生商业大赛颁奖典礼上，参赛的中学生一本正经地向台下观众介绍自己的“团队”、“公司”、“项目经理”等。来自北京101中学、太原二中、青岛二中、上海南汇中学、上海复旦附中等学校的中学生获得了最佳CEO奖、最佳CFO奖、最佳员工奖、最佳公司奖、最佳项目组奖、优秀论文奖等奖项。团中央书记处书记傅振邦、团上海市委书记夏科家参加颁奖典礼并为中学生颁奖。 据悉，这是团中央首次从全国层面出发，举办面向全体中学生的商业大赛，并以此激发、锻炼和提高中学生的创新创业能力。大赛为活跃在各地的大多数普通中学生提供了一个“模拟创业”的平台，并形成一种倡导风气。 在刚刚过去的3天时间里，共有来自全国38所中学的300余名学生投入到模拟商业运行环境中。学生们以“未来企业家”的身份，进行模拟创业。所有参赛学生在“破冰”环节中被打乱身份，以抽签方式确定了自己所在的公司，并承担包括CEO、CFO、员工等不同角色、履行相关职能。每家公司都有自己所属的板块，公司须在该板块的行业背景和既定规则下展开经营运转。最终按模拟公司的经营结果优劣进行评奖。上述公司有常见的大宗商品、物流、食品加工、销售等实体公司，也有商业银行、投资银行等金融企业，此外，还专设了审计部门和中央银行负责“监管”。 除模拟市场经济会场外，本届大赛还设置了职业经理人会场和经济论坛会场。其中职业经理人会场要求参赛学生组成项目组，分别担任项目主管、财务人员、产品设计人员和销售人员等不同角色，并合力将本项目产品推向市场；经济论坛则要求参赛团队提交经济学类论文或商业企划案，在论坛中进行展示、交流和答辩。
人民网北京7月19日电 第十五届世界华人学生作文大赛今日在京举行落下帷幕。经过初评、复评和终评三轮选拔，大赛最终评选出特等奖15名，一、二、三等奖共8800名。
本届大赛的主题是“梦想”、“快乐”，共吸引了27个国家和地区的700万华人学生参与，他们共同用汉字写下了自己心中的梦想和成长经历，展现出他们丰富多彩的内心世界。参赛作品内容丰富、形式多样，富有童真童趣，展示了当代华人青少年热爱生活、探索世界、积极进取的精神和风貌。
世界华人学生作文大赛是中国侨联和其他有关单位联合打造的华文教育项目，已连续举办15届，是参与人数最多的海外华文教育活动，已成为推动华文教育在海外落叶生根、开枝散叶、兴盛发展的一个重要载体。
主办方代表、中国侨联副主席康晓萍在致辞中表示，加强海外华文教育是一项具有战略意义的基础性工作。她同时对海外华文学校校长及教职员工积极投身华文教育的创新实践给予高度评价。
本次大赛还评出200个单位组织奖和8000名教师辅导奖。意大利中国促进协会副主席徐景田、美国北卡教堂山中文学校史素琴分别代表获奖单位和教师在颁奖典礼上发言。
新华网北京12月9日电（记者周文林）2013全国青年科普创新实验大赛近日在京落幕。这是一项旨在帮助青少年提高科普创新能力的公益比赛，三支大学代表队和一支中学代表队在总决赛中胜出。
据悉，此次大赛以“节能、环保、健康”为主题，设数据传输、风能利用、安全保护三个分命题。活动自9月份正式启动，历时两个半月。来自全国数百所学校的2700多支参赛队伍参加了地区的海选，40支参赛队伍脱颖而出，获得了参加北京总决赛的入场券。最终清华大学的“215队”、湖北师范学院的“湖师电子俱乐部队”、北京科技大学的“贝壳之光队”和大庆中学的“瑞博明靖队”技压群雄，在总决赛中获胜。
据悉，此次大赛充分结合社会发展趋势，将科普创新与生活紧密相连，提高青年学生的参与热情，强调创造力和动手能力。三星电子大中华区总裁朴载淳表示，创办这一比赛的目的是要通过为青年学生搭建实践平台，鼓励他们积极参与科普创新，从而激发其创新意识并学以致用，希望这一公益比赛今后能成为优秀的科普活动品牌。
本报讯 （记者高柱 通讯员孟祥林）11月12日，第八届国际网络炼钢大赛拉开帷幕，来自攀钢的10名职工与全球数千名参赛者一道，在网络世界开始了24小时不间断的成本较量。
国际网络炼钢大赛是由世界钢铁协会发起，旨在促进各国钢铁企业技术交流，提高钢铁行业技术水平，也是钢铁冶金行业唯一的国际技能大赛。2005年以来，每年11月都举行一次虚拟炼钢大赛。比赛分为东亚-大洋洲、欧洲独联体、中东-印度-非洲、北美和拉美5大赛区，每个赛区的第一名将参加国际钢铁协会组织的颁奖仪式。
今年是攀钢首次组织职工参赛，为提升团队整体实力，赛前，攀钢对参赛职工进行了集中培训和演练，力争在大赛中创出佳绩，提升实际操作技能。
本次大赛分为两轮，第一轮为地区冠军赛，第二轮为世界冠军赛。地区冠军赛于11月12日20时开始，持续24小时。在此期间，参赛选手利用在线连铸模拟生产程序，浇铸出符合表面质量、内部质量及夹杂物成分标准的3包钢水，成本消耗最低的选手获得冠军。第一轮比赛结束后，将分别从5个赛区产生“学生组”和“企业组”地区冠军，各组别的地区冠军将于明年2月在布鲁塞尔角逐世界冠军。
作为2013云博会主要活动之一，10月24日，由中国社科院、中国计算机学会、重庆市政府联合主办的第一届中国大数据技术创新与创业大赛，在南坪国际会展中心拉开帷幕。
本次大赛分为创新、创业两个板块进行。其中，创新赛采取“命题作文”方式，面向全体参赛者征集解决方案，并设置10万元的最高奖项。创业赛则不预设题目或门槛，任何拥有大数据行业相关独立知识产权的技术、产品均可参赛，比赛在设置现金奖励之外，还会引入华登、智基创投等风投基金对优秀项目进行支持。
组委会人士介绍，随着以云计算为代表的第四次信息技术产业革命到来，当前，研究大数据的技术力量，以及推动大数据产业发展的社会力量，正在全国范围内迅速发展壮大。举办本次大赛，就是要把这些力量整合起来，在培养大数据专业技术人才的同时，发掘出有潜力、有价值、有影响力的创业项目，并予以扶持资助。
“革命的政治工作是革命军队的生命线。实行革命的政治工作，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。”
2014年10月30日，全军政治工作会议在福建省上杭县古田镇召开。31日，习近平出席会议并发表重要讲话。
习近平指出，军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。全军必须紧紧围绕我军政治工作的时代主题，加强和改进新形势下我军政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。
“革命的政治工作是革命军队的生命线。”习近平的这一重要论述，体现了肩负民族复兴重任的历史担当和统筹推进强国强军的战略眼光，具有鲜明时代特色、深远战略意蕴和重大历史意义，为推动实现中国梦、强军梦指明了前进方向。
如何实现强军之梦？2012年12月10日，习近平在会见驻穗部队师以上领导干部时给出了回答：“一是要牢记，坚决听党指挥是强军之魂，必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，任何时候任何情况下都坚决听党的话、跟党走。”
一年后视察国防科学技术大学时，习近平强调要“加强军魂教育”。他指出，要毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，加强军魂教育，强化官兵政治意识、政权意识，增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性，做到始终同党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委指挥。
而在此次古田的全军政治工作会议上，习近平再次提出要“铸牢军魂工作”。他指出，坚持党对军队绝对领导是强军之魂，铸牢军魂是我军政治工作的核心任务，任何时候都不能动摇。坚持党对军队绝对领导，必须坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制。各级党委要把落实党对军队绝对领导的制度作为第一位责任，把党领导军队一系列制度贯彻到部队建设各领域和完成任务全过程，确保党指挥枪的原则落地生根。
2012年11月16日，习近平在出席在京召开的中央军委扩大会议时强调，军委班子和军队高级干部在领导国防和军队建设中肩负着重大历史责任。我们要始终保持清醒头脑，倍加珍惜一代代官兵不懈奋斗取得的巨大成就，倍加珍惜长期实践中积累的宝贵经验，倍加珍惜当前军队建设发展的大好局面，忠心耿耿为党和人民工作，努力把国防和军队建设不断推向前进。
此次全军政治工作会议上，习近平又指出，必须正视军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题，特别要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。
他强调，军队要像军队的样子，很重要的要体现在高中级干部身上。军队好干部的标准，就是要做到对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。坚持党管干部、组织选人，坚持五湖四海，坚决整治用人风气，纯洁干部队伍，真正把好干部选出来、任用好。强化党组织管班子、管干部的功能，以严的要求、严的措施、严的纪律管理约束干部。
2013年3月11日在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，习近平这样论述党在新形势下的强军目标：“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。”其中，他特意指出，作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。
他还补充说，作风优良是我军的鲜明特色和政治优势。要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，保持人民军队长期形成的良好形象。
此次全军政治工作会议，习近平再次强调了作风建设的重要性。他结合近年来军队案件查处、巡视工作、党的群众路线教育实践活动情况，深刻剖析了部队中特别是领导干部在思想政治和作风上存在的10个方面的突出问题。
他强调要着力抓好作风建设和反腐败斗争。坚持抓常、抓细、抓长，坚持以改革的思路和办法推进反腐败工作，确保改进作风规范化、常态化、长效化，以锲而不舍、驰而不息的决心把作风建设和反腐败斗争引向深入。
牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，是实现党在新形势下强军目标的内在要求，不仅关系到军队的强大，更关系到中华民族的伟大复兴。
在这次全军政治工作会议上，习近平指出，着力抓好战斗精神培育，要加强马克思主义战争观和我军根本职能教育，加强军事文化建设，发扬一不怕苦、二不怕死的精神，从难从严从实战要求出发摔打部队，注重发挥政策制度的调节作用，增强军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感，培养官兵大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风。
如何培育我军的战斗精神，最终实现强国强军的中国梦？2012年12月，习近平在广州战区考察时强调，要牢记，能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗这个标准搞建设抓准备，确保军队能够做到召之即来、来之能战、战之必胜。
“健全完善党委工作和领导干部考核评价体系，探索政治工作服务保证战斗力建设的作用机理，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向，把政治工作贯穿到战斗力建设各个环节。”习近平在这次全军政治工作会议上说。
党的十八大报告指出，中国军队始终是维护世界和平的坚定力量；加强国防建设的目的是维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。
“开拓进取，改革创新，”2013年7月，习近平在主持召开中央军委党的群众路线教育实践活动专题民主生活会时说，“实现强军目标是一项具有很强开拓性的事业，面临大量新情况新问题，必须勇于探索、大胆创新、锐意改革。要以逢山开路、遇河架桥的精神，坚决推进军队各项改革，用新的理念、新的视野、新的方法、新的标准推进军事斗争准备和各项建设”。
“要坚持在部队建设中深入贯彻落实强军目标，大力推进强军目标学习教育，坚持理论联系实际，搞好转化运用，使之成为加强部队全面建设、深化部队改革创新、推进军事斗争准备的强劲动力。”2013年8月29日，习近平在接见驻沈阳部队师以上干部时指出，“各级党委要发挥在实现强军目标中的核心领导作用，着力提高科学决策、民主决策、依法决策水平。要推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸，发挥广大官兵为实现强军目标而奋斗的积极性、主动性、创造性，切实打牢实现强军目标的坚实基础”。
在古田召开的全军政治工作会议上，习近平为创新工作再次指明了方向：“要着力抓好政治工作创新发展，积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局，增强政治工作主动性和实效性。” ?
摘要：在这次队上海、黑龙江与四川等地的巡视通报中，有几个明显的共性：官商勾结、权钱交易，山头主义、权钱交易，“身边人”腐败，以及首次被提及的“能人腐败”。
原因显而易见——中央巡视组第二轮巡视已经结束，各巡视组正向各省市、单位党委反应巡视意见。不过，此前，巡视组已经向政治局常委会汇报过工作了。换言之，巡视意见，虽然出自各巡视组之手，但却得到了政治局常委的首肯，代表着常委们的意见。
在这次巡视通报中，有几个明显的共性：官商勾结、权钱交易，山头主义、权钱交易，“身边人”腐败，以及首次被提及的“能人腐败”。这几个问题，各大媒体均有详细解读。不过，在“大风向”下，还有“小暗流”，这恰恰反映出反腐败斗争中的“险滩”和具体格局。
首先是中央巡视组办公室主任黎晓宏，亲临了三个省市，传达习近平关于巡视工作的讲话精神。这三个省分别是：黑龙江、上海和四川。其余省市和单位，均由巡视组组长传达精神，唯独这三个省例外。
以“高配”的方式传达精神，无非有三种可能。第一种可能是，所在的巡视单位，级别高。一般而言，巡视组组长为正部级，但某些被巡视的省份，本就属于“高配”，比如四大直辖市，其省委书记均由政治局委员兼任，级别高于常规的省份。广东和新疆，亦是如此。而巡视组一般是先向省委书记反馈意见，按照党内的“规制”，一般由同级或更高一级传达精神，比较少由下级传达。
第二种可能是，被巡视的单位出现了“严重问题”，“高配”传达，实际上既是警示，也是“救火”。这个也比较好理解，比如，当时薄熙来“落马”后由张德江赴任重庆市委书记，这条消息就是由时任中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长的李源潮到会宣布的。再有，王儒林赴山西就任省委书记时，是由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长赵乐际到会宣布的；同时，刘云山还到场讲话，规格之高，足以载入党内职务交接历史。而这，都是因为山西出现了“塌方式腐败”。
第三种可能是，为了对外界宣布该领导已履新。比如，国研中心主任韩俊转任中央财经办副主任，即是他在广西考察，由当地媒体首次报道。
黎晓宏就任此职，首轮巡视通报中，已有报道，第三种可能首先被排除。回头看首轮巡视，属于首轮巡视单位行列的北京市，传达意见的却仍然是巡视组组长徐光春和副组长李五四，黎晓宏并未出席。而此次，仅有上海属于“高配”，黑龙江和上海，均是“规格”正常的省市。第一种可能可以排除。可见，最大的可能便是第二种。换言之，这三个省市出现了严重问题，必须有中巡办主任“坐镇”指挥。
料远不止于此，再来说说另外的细节。先来看看对上海的巡视通报中，有三个具体细节颇值得玩味。首先，巡视组认为“少数领导干部配偶子女在其管辖范围内经商办企业，群众对个别领导干部的配偶子女倚仗其权力谋取巨额利益反映强烈”。这条意见中，“巨额利益”特别引人关注，配偶子女依靠领导干部的影响力，经商牟利，实际上是“变相腐败”，且涉及金额为“巨额”，如此可见，上海的问题并不小。再次，文广系统被直接点名，说明文广系统也是“重灾区”。在巡视组长张文岳提出的意见中，再次提及文广系统，说明文广系统属于“重点领域和部门的腐败问题”，可能被重点整治。另外，国资流失也是重点问题，张文岳指出了重点，即“全市国有出资的民办非企单位”。
而在黑龙江，问题更为严重。在巡视反馈中，屡次提及“田韩”案，所谓的“田韩”案，指的是原黑龙江省省委书记田凤山和省政协主席韩桂芝贪腐被查的案件。黑龙江也曾出现“塌方式腐败”，从2002年开始查处的绥化原市委书记马德案，曾任省委常委、组织部长的韩桂芝在省政协主席任上被“双规”，到2005年3月，全省共有7名副省级官员辞职或被免职。巡视组在此时重提“田韩”案，并批评黑龙江“对黑龙江省反腐败斗争形势的严峻性、复杂性认识不够充分，吸取‘田韩’案教训不够深刻”，一方面是从侧面指出了黑龙江反腐形势异常严峻，另一方面也是对黑龙江省委主要领导的敲打，要让他们扛起反腐的大旗。其次，“田韩”案中，韩桂芝曾任黑龙江省组织部部长，干部的提拔选任，大多有田的参与。此次重提“田韩”案，另外一个对应的是“买官卖官”问题严重，言外之意是涉及的人数并不少，“窝案、串案”也都是有的。所以说，黑龙江的反腐形势也是异常严峻。
还有四川。在四川的巡视意见中，巡视组长杜德印对四川的反腐形势，用了前所未有的一个定性，“深刻认识四川反腐败斗争的严峻性、复杂性和艰巨性”。“严峻性、复杂性和艰巨性”，这三个形容词足以说明，四川在反腐这场战役中，必然是一个重要“战场”。“官官勾结、官商勾结，权权交易、权钱交易，政治利益与经济利益连环输送的利益链”“拉票贿选、买官卖官”等，用词之丰富，足见问题之重。有媒体曾绘制“打虎地图”，四川“大老虎”居高不下，位列前两名。杜德印还针对四川官场，要求“对压案、捂案行为，对发生串案、窝案的地区和单位，要严肃追究相关领导的责任”。可见，利益联盟和权力联盟是四川官场的主要问题。
据海南廉政网消息，日前，海南省纪委对海南国际旅游岛先行试验区管理委员会副主任、国际旅游岛开发建设有限公司总经理杜伟涉嫌严重违纪违法问题进行立案审查。
经查，杜伟利用职务上的便利，在工程建设项目等方面为他人谋取利益，多次索取、收受他人巨额贿赂；为其亲属经营活动谋取利益；在工程项目招投标活动中，授意有关人员恶意串通招标投标。
杜伟的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经海南省纪委常委会审议并报省委批准，决定给予杜伟开除党籍处分；由省监察厅报请省政府批准给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
澎湃新闻此前曾报道，杜伟是此前被调查的海南省委原常委、原副省长谭力旧将。谭力任职海南国际旅游岛先行试验区工委书记时，杜伟被提任至任海南省国际旅游岛开发建设有限公司总经理，兼任海南国际旅游岛先行试验区工委委员、管理委员会副主任。
现年52岁的杜伟与谭力同为四川老乡。两人都曾长期在四川任职。杜伟长期在绵阳任职，历任四川省绵阳市体育运动委员会副主任、党组成员、党组副书记，市体育运动委员会主任、党组书记，市体育局局长、党组书记，市人民政府国资委党委委员，绵阳市投资控股集团公司董事长、总经理、党委书记。
谭力任四川省绵阳市委书记时，杜伟任职绵阳投资控股集团董事长。2008年汶川地震，绵阳是地震重灾区之一，灾后援建进行了大量建设工程。
2009年，谭力调任海南，先后出任海南省委常委、宣传部长，海南省委常委、副省长，并于2011年2月起担任海南国际旅游岛先行试验区工委书记。此后，杜伟也赴海南任职，担任海南省旅游发展委员会旅游开发处处长。2012年起杜伟任海南省国际旅游岛开发建设有限公司总经理，兼任海南国际旅游岛先行试验区工委委员、管理委员会副主任。
据中央纪委监察部网站9月30日消息，日前，中共中央纪委对海南省原省委常委、副省长谭力严重违纪问题进行了立案审查。
经查，谭力利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反中央八项规定精神，多次参加高消费娱乐活动；与他人通奸。
谭力的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予谭力开除党籍处分；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
另据最高检官方微博消息，最高人民检察院经审查决定，依法对海南省委原常委、原常务副省长谭力以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
2014年7月8日，新华网记者从中央纪委获悉，海南省委常委、副省长谭力涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
2014年7月10日，据中央组织部有关负责人证实，海南省委常委、副省长谭力涉嫌严重违纪违法，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。
2014年7月30日，海南省第五届人民代表大会常务委员会第九次会议决定免去谭力的海南省人民政府副省长职务。
根据中央巡视工作领导小组的部署，中央第十巡视组向中科院反馈巡视情况。11月2日，中央第十巡视组组长令狐安，副组长胡新元、刘实向中科院党组书记、院长白春礼传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了巡视情况。11月3日，令狐安代表巡视组向中科院领导班子作反馈，白春礼主持会议并讲话。
根据中央统一部署，2014年7月31日至9月5日，中央第十巡视组对中科院进行了专项巡视。巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会报告了有关情况。
令狐安指出，党的十八大以来，中科院党组重视党风廉政建设和反腐败工作，认真执行中央八项规定精神，积极推进干部人事制度改革。专项巡视中干部群众反映的主要问题是：党风廉政建设责任制落实不够到位，科研经费管理使用方面违纪违法问题和国有权益损失问题比较突出，基本建设领域违规违纪问题多发，擅自改变科研用地用途搞经营性开发；违反中央八项规定精神问题仍有发生，执行干部选拔任用和干部监督制度不够严格。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部及有关部门处理。
令狐安代表巡视组提出四点意见和建议。一是院党组要切实担负起加强各级领导班子建设和党员队伍建设的政治责任，围绕习近平总书记提出“四个率先”的目标，加强班子建设，增进班子团结，增强整体合力和执行力。二是坚持党要管党，从严治党。党组要全面落实党风廉政建设主体责任，纪检组要认真履行监督责任，严肃查处各类违纪违法案件，认真整改会议和出国（境）管理不严、公务用车超编、未按规定开展政府采购等问题。三是严格执行干部选拔任用条例，建立完善选拔任用工作机制，规范在职干部兼职行为。四是完善科研资源管理使用办法，加强对院（所）属企业的科学管理，强化基本建设项目和国有划拨土地使用监管。
令狐安强调，中国科学院党组要严格按照中央要求，切实履行党风廉政建设的主体责任，高度重视巡视反馈意见，特别是对指出的问题要认真研究分析、分门别类处理，做到件件有着落、事事有回音。纪检组要聚焦党风廉政建设中心任务，切实履行监督责任，加强监督检查，确保整改任务落实。党组主要负责人要抓好班子，管好队伍，抓早抓小，切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任。对巡视整改落实情况，党组要以适当形式向社会公开，接受干部群众的监督，中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。
中国科学院党组书记、院长白春礼表示，中央第十巡视组的巡视意见客观评价了中科院党组和领导班子的工作，严肃指出了中科院在党风廉政建设、班子建设及选人用人、科研经费管理使用、院所企业管理和国有权益损失、基本建设和国有划拨土地使用监管等方面存在的问题，明确提出了加强和改进工作的意见建议。这些意见全面客观，剀切中肯，既有一针见血、切中要害的严肃批评，也有明确具体、切实可行的整改要求，针对性和指导性很强。中科院党组和领导班子成员诚恳接受巡视意见。
白春礼指出，习近平总书记在党的十八届四中全会上的重要讲话和关于巡视工作的重要讲话，进一步表明了党中央从严治党的鲜明态度和坚强决心，也对党风廉政建设和反腐败工作提出了新的要求。王岐山书记在中央纪委四次全会上也强调，要始终保持清醒冷静，始终坚定信心决心，持之以恒改进作风，坚定不移惩治腐败。我们要深入学习、深刻领会、全面贯彻中央对党风廉政建设和反腐败工作的新精神和新要求，认真抓好巡视反馈意见的整改落实工作，推动中科院党风廉政建设上一个新台阶。
白春礼强调，抓好整改落实工作，一是要提高认识，统一思想，进一步增强做好党风廉政建设和反腐败工作的紧迫感。要对自身存在问题的严重性、危害性、复杂性，有更加严肃、更加清醒、更加充分的认识，对自身的责任担当有更加真切、更加紧迫、更加深刻的理解，把思想和行动统一到中央对当前反腐败斗争形势的判断上来，统一到对落实党风廉政建设的“两个责任”上来，统一到对做好巡视工作和抓好整改落实的各项要求上来。
二是要政治坚定，立场鲜明，进一步增强做好党风廉政建设和反腐败工作的责任感。院党组要把落实主体责任作为“牛鼻子”来抓，坚决按照巡视反馈意见的要求，切实担负起加强各级领导班子建设和党员队伍建设的政治责任。政治上必须坚定，不能动摇；态度上必须鲜明，不能含糊；行动上必须坚决，不能观望。党组要全面履行主体责任，班子成员要落实“一岗双责”。纪检组要认真履行监督责任，严肃查处各类违纪违法案件。院属各单位党政领导班子和纪监审部门也要认真落实好主体责任和监督责任。
三是要雷厉风行，务求实效，认真抓好专项巡视反馈意见的整改落实工作。要把中央巡视组反馈意见整改工作作为一项重要政治任务，精心组织部署，全面扎实推进，认真抓好落实。要认真做好中央巡视组转来的信访举报线索调查处理工作；及时研究制订整改方案，明确责任，抓好落实；针对重点领域和突出问题，组织开展系统研究和专项整改，建立健全长效机制；加强和改进纪监审和巡视工作。抓好整改落实，需要敢于担当，动真碰硬。院党组和领导班子成员要对巡视意见提出的问题主动“对号入座”，反躬自省。从院党组到各单位领导班子都要以高度的政治责任感，以实事求是、严肃认真的态度，落实巡视意见，抓好整改工作。
四是要围绕中心，服务大局，为实施“率先行动”计划暨全面深化改革创造良好环境。这次专项巡视是在中科院启动实施《“率先行动”计划暨全面深化改革纲要》的关键时期进行的。巡视期间，习近平总书记等党和国家领导人，分别对《“率先行动”计划》作出重要批示，对组织实施工作提出明确要求。必须坚决贯彻落实习近平总书记视察中科院重要讲话和批示精神，围绕坚持“三个面向”、实现“四个率先”这一中心任务，统筹做好各项工作，着力加强和改进院党组班子建设，着力加强和改进干部队伍建设，着力加强和改进基层党组织建设，着力加强作风建设，坚持不懈整治“四风”，为实施《“率先行动”计划》营造更加风清气正的良好环境，提供更加坚强有力的政治保障。
中央巡视工作领导小组办公室有关负责人及巡视组其他成员出席反馈会。中科院领导班子成员出席会议。中科院老领导，院机关各部门负责人，京区院属单位党政主要负责人，京外各分院、合肥研究院、中国科大党政主要负责人，院机关离退休党支部书记等列席会议。
人民网11月3日电 “第一女巨贪”杨秀珠隐姓埋名出逃荷兰、“金融裸官”高山潜逃加拿大深居简出、“海外追赃第一案”李华波被追缴3000万……近年来，一些贪腐官员外逃的事件频频触动公众神经。与此同时，中国也掀起了境外追逃贪官风暴，贪官追逃被提到前所未有的高度。
贪腐官员远遁海外的案例近几年并不少见，但逃往境外的腐败犯罪嫌疑人真正被遣返回国受审或在国外被判刑入狱的有多少？人民网记者盘点了自2000年以来被成功追捕回国的贪官案例。
最高人民检察院2013年10月透露，2008年至2013年五年间，共抓获外逃贪污贿赂犯罪嫌疑人6694名。这是官方首次给出的外逃贪官被抓获的数据。
7月22日，公安部发布了开展“猎狐2014”缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动的消息。统计显示，自2008年至专项行动之前，全国各级公安机关先后从54个国家和地区成功将730余名重大经济犯罪嫌疑人缉捕回国。
12小时赴韩国完成押解、24小时赴越南“猎狐”成功、“49小时环球缉捕”……“猎狐行动”百日来，已从40余个国家和地区缉捕劝返在逃经济犯罪嫌疑人180名，其中，缉捕104名，劝返76名，涉案金额千万以上的44名，缉捕数已超过去年全年总数。
2014年3月10日最高人民检察院检察长曹建明作工作报告指出，最高检会同有关部门抓获在逃职务犯罪嫌疑人762人，追缴赃款共计亿元。
据中央纪委监察部网站10月31日消息，茂名市委书记、市人大常委会主任梁毅民因涉嫌严重违纪问题，正在接受组织调查。
梁毅民于2013年2月接替邓海光担任茂名市委书记。在邓海光之前，曾担任过茂名市委书记的罗荫国、周镇宏已分别于2011年、2012年先后落马。加上梁毅民，10余年间，茂名4任书记已有3任落马。【详细】
专家教您如何防范雾霾近日，哈尔滨市频遭雾霾侵袭，笼罩在持续雾霾天气的阴影下，部分区域的空气质量指数(AQI)峰值多日“爆表”，那么，雾霾从何而来？又该如何防范呢？
如何做个潮流新“老派” “老派”在中国社会里是某种带有稳定性的基石，但这种“老派”一定是加以辨析的“老派”，是指道德的、文化的一种“老派”。
由于车辆后桥断裂存在隐患，大众汽车自10月17日起，在全球召回超过116万辆汽车，中国部分超过58万辆，其中绝大部分是畅销车型新速腾。不过，大众方面拒绝承认这是汽车自身问题。
大众客服：目前确实接到了个别车主关于速腾后悬架出现故障的报告。迄今为止经过初步分析的所有后悬架纵臂产生裂纹的案例，都是经历过侧后方或者后方收到冲击的事故。
2014年10月17日，一汽-大众发布召回信息：召回辆新速腾和辆进口甲壳虫。召回的速腾后悬架会采取钢板加固的方式进行处理。
【宋建】悬挂实际上对于一个汽车是非常重要的一个部件，因为它直接连接了四个车轮，断裂了，当然很可能一个车轮就会没掉，就会飞出去。假如速度高一点，很容易发生倾翻事故。假如说真是在高速路上车流密度稍稍大一点的话，它不仅自己会出问题，很可能由于它的滚翻会造成其他车辆大面积这样的发生碰撞等等的，还是恶性的这样一个故障，相对来讲比较恶性的故障，甚至比发动机故障，发动机坏了，最后它自己走不了，这个坏了，它很可能倾翻等等，会造成整个交通系统的问题，应该比较严重。
对于后桥存在的安全隐患，大众公司公布的补救措施是在后轴纵臂上安装金属衬板。金属衬板安装好后，如果再出现后轴纵臂断裂现象时，金属板将可以保证车辆的行驶稳定性，并会发出持续的警示性噪音提示车主。这种打补丁的做法遭到网友恶搞。很多车主也表示，很难接受这种处理方式。
长春速腾车主：这个我感觉就是在欺骗我们消费者，最起码给我们换个独立悬挂，他就加个垫，我感觉不安全，不能保证后期断不断裂。这个我们不认可。
【宋建】打补丁我觉得对增强强度肯定有点用的，还是对没有断的车加强了一下，只不过产品外观很难看，作为一个商品，不仅仅你的强度够了就行了，实际上外观也很重要，看着别扭的话心情就不好，因为具体今后对于增强强度够还是不够，很可能还得观察一段，你得经过使用以后，看它会不会继续断，假如继续断，说明这个措施是不利的或者是不当的。
然而，真正激怒中国车主的，却是大众公司的有关表态。据华尔街日报报道，德国大众总部发言人表示，大众汽车的轴是没问题的，之所以对车辆进行召回，是因为中国车主的驾驶习惯欠佳，车撞了之后也不修，造成了进一步断裂之隐患。10月24日，大众汽车集团在其官网上发布声明，表示从未发表过类似言论。
【宋建】一开始不承认问题，甚至于在现在它也不承认问题，它只不过说我出于善意我给你保护一层，我想假如要是没问题，你来保护干什么呢？毕竟市场上出55辆车，它已经轴断掉了，当然这55辆车断掉没有造成恶性的交通事故，这个是万幸。没有造成恶性交通事故，因此他没有太重视你。要从防范的角度来讲，你要是没问题，你干吗召回，主要强调这一点。确实处理的手段相对来讲草率一点。打一个补丁，使得消费者感觉到很不满意，这个呢一个是态度，一个是处理的手段，这两个我觉得都不是太恰当。
10月以来，共有奥迪、丰田、宝马等10款车型在华发起召回，唯独大众新速腾的召回引起众怒，被形容为 “贴创可贴治疗骨折”。10月26号， 20多个省市自治区100多个城市的速腾车主开展维权抗议活动，这是迄今为止波及范围最广的中国汽车消费集体维权。
【宋建】我觉得这个反正有多方面的因素。一个是中国老百姓消费心理，比较看中外资品牌。他认为外资的品牌的车一般不会出问题，因此一旦出了问题，首先常常都是从自己身上找原因，认为你这个没有事，出了事首先看看我自己有没有问题，一般来讲感觉自己没问题了，才会提出来。这个当然是一种消费心理。因此，外国的车厂也是一样，觉得你出问题，首先认为是你的问题不是我的问题，这两方面凑在一起导致上来先不扯这个问题，直到这个问题比较严重了才会出来这个问题，这是一个方面。另外我自己感觉到中国的消费者不是总应该把这个票或者是信任放在外企身上。另外一个就是政府的监管，比如说像国家质监总局对于发生事故以后，自己假如如果有手段去监测，迅速地定位一下，看看这个是不是某方面的问题呀等等的，或者说有问题甚至把它找出来这样的问题，这样子的话它就不会说这是你的消费者的问题了。外国的一个车企，这个可能是诸多方面，使得外企发生这个问题以后，首先愿意推到中国车主身上，而不是首先检讨自己是不是有问题。
在美国，有一个公路交通安全管理局，这个成立于1966年的机构专门负责汽车召回工作。这里不仅设有缺陷调查办公室，还配有数百名研究人员负责汽车缺陷实验分析。汽车厂商必须在发现安全故障后5天内向公路交通安全管理局报告，否则将面临重罚。2014年通用汽车因延迟报告被罚3500万美元。
【宋建】我们国家当然也有国家质监总局来负责这个事情，负责的政府部门的事已经有了，相对于美国66年，将近50年前了，那时候美国汽车产业比起中国汽车产业差远了。当然现在中国汽车产业说实在已经超过了目前美国的汽车产业，在这样的一个大背景下，质监总局负责召回、检测这一块，技术力量相对薄弱的多。第二处罚手段确实比起美国来讲轻微的多。最多就让你召回，从来没有去处罚你。按道理假如你给他某一个不当的召回或者是这种措施，给予比较严厉的处罚。很可能那些车型今后召回就会更加主动的多了。
目前，中国已经成为世界第一大汽车消费市场，各类外资车企一方面表现出对中国市场的重视，另一方面又表现出对中国消费者的轻视，长期奉行鸵鸟政策，冷对或无视质量问题。这种情况，最终还需要靠法制来解决。
【宋建】刚闭幕的中央四中全会，强调法治。所以说我们国家今后很可能无论对内资对外资都是按照端平的一个法律，都要面对这样一个法律。过去因为我们为了招商引资，为了经济的发展，很可能确实对外企相对来讲比较宽容，今后在同一个平台同一个法律平台进行执法，所以并不是什么日子好不好过的问题，只要外资企业认真执行中国的法律，我认为日子也会很好过。我觉得依法治国完全靠法律来做这个事情肯定是有帮助的，毕竟你（中国）这个市场十几年的时间里面迅速膨胀起来的，而不是像人家那儿早已经有汽车消费叫做文化也好，或者是知识也好，或者是习惯也好。我们中国目前刚刚起来。他很可能对中国的市场有一个适应的过程。在十年前或者是三五年前的时候，你对消费者很容易打发，你也不懂，不承认我的问题的时候你又不知道怎么指出我的问题，所以他今后我觉得要认真地面对中国的市场，并且他想在中国市场上长期做下去，并且能够得到很好的发展，他毕竟很好来研究这一块。
梁鸿：对欲望的追求是无止境的时候，所有的建设都是瞎说的，你没办法重建文化。因为文化一定是要约束你个人的欲望的。如果你的欲望不加约束的话，就无所谓文化的诞生。对于中国的这样一些传统的文化的保持来说，是需要一种约束、一种纪律的，另外一个层面，有一个自我的规约，你自我的规约如果不能够完成，那也是相当难的。
进入十月以来，连日的雾霾让京津冀成为“雾霾重灾区”，广东地区也迎来了多轮雾霾天气。31日，记者从广东省气象局了解到，从31日零时开始，新一轮雾霾天气再次向广东地区袭来。
31日中午12时，广州空气质量指数AQI为167，属中度污染。面对雾霾，市民的直观感受又是怎样的呢？
雾霾天气明显，而且气温较高，部分市民感到身体不适，并出现咳嗽、胸闷等现象。针对这种情况，广东省气象局的专家为市民准备了几招“防霾秘籍”。
据了解，自11月1日夜间起，广东省受一股冷空气影响，全省气温将逐步下降三至六摄氏度，雾霾天气有望得到缓解。（人民网广东频道 钟哲 实习生 蔡秋伟 陈颜梅）
公权私用想不富都难啊！[将医院科室都承包给个人，告一孕妇家人说:其它指标都正常还有一项两千多元费用的血检自愿做，不作胎儿有四百分之一畸型的危险!信还是不信呢？纠
依法治国，科学强国，建议:给所有司法界实权派们每人发一份财产公示书，敢瞒报作假全部处决!司法不清依那门子的法了？
近八成在京青年没有自有住房，即便在两成多拥有自有住房的青年中，购房时需要父母支持的也占到了7成。昨日，对外经济贸易大学和社科文献出版社共同发布《青年蓝皮书：中国青年发展报告(2014)——流动时代下的安居》，公布了上述数据。
去年，对外经贸大学青年发展研究中心开展“北京市青年住房状况调查”，向5000名“80后”在京青年发放了问卷，收回4321份有效问卷。
结果显示，在京青年中，超过一半的人在租房，比例达到%。根据学历分析，研究生、本科、大专青年租房比例差异不大，研究生比例最高，为%。
“这些均凸显了受教育程度对住房状况改善作用的有限性。”对外经贸大学研究青年问题的专家廉思等人建议，应着力保障研究生青年租房居住质量，保障首都高层次人才队伍的相对稳定。
在自有住房方面，公务员和国企、集体企业职工的比例较高，分别为%和%，远高于私、民营企业职工%的自有住房水平。
另一方面，青年公务员的租房比例也是各群体中最低的，部分有分房政策、且符合分房资格的国家公务员基本解决了住房问题，“2006年以前参加工作的公务员，基本能分到房子。”但调查组也发现，基层公务员和无分房政策的公务员，难于解决住房问题。
是否认同“住房”代替“职业”，成为青年群体间社会分化的重要因素？结果显示，%城市青年赞同此观点，而否定此观点的仅有%。
另外，高达%的城市青年认为，解决住房问题需要父母支持，而认为仅凭个人努力就可以购置房产的不到10%。
而现实中，在京自有住房的青年仅占%。其中，在父母支持下贷款购房的占比%，凭父母全额出款购房的也有%，两项相加，凭父母支持买房的也占到了%。
在北京，与父母亲戚同住的主体是北京本地青年，占到%。课题组通过走访发现，他们多苦于缺少租房或购房资金，被迫与父母和亲戚居住。
课题组发现，住房问题已成为影响这些人安排结婚、生育的重要因素，他们的未婚比例在各个年龄段均高于自有住房者。
有个同父母挤在一个单元房的北京青年，有时会听到父母说，他们对自己最大的贡献就是去死，这样可以让其继承房子结婚，“这让我很难受，也很惭愧。”
%在租房过程中权益曾受损的青年中，%的人曾遇到房东临时清退、且无补偿的情况，%的人曾遇到租金随意上涨的情况，更有%的人曾遭遇黑中介克扣、骗取中介费。
市政协专题座谈会上，政协委员踊跃发言。阎彤摄 J124  租房青年平均个月被迫换一次房 李士祥：将明确租房侵权投诉受理单位 短期内公布 “我特别同情这些平均个月就要调一次房的青年……”在昨天下午举行的市政协社会治理专题座谈会上，常务副市长李士祥在回应委员建议时表示，会后就研究明确中介违规行为投诉受理单位，并在短期内向社会公布。 市政协委员、共青团北京市委副书记黄克瀛在专题座谈会上介绍了他们对5000名青年进行的租房调研。 “%的青年都是通过租房解决住房的。仅有%的租房青年没有遇到过侵权事件，超过4成的青年遇到过租金随意上涨，碰到过黑中介克扣或者骗取中介费的情况。租房青年平均每个月就不得不更换住所……”黄克瀛用一串数字说明现在房屋租赁市场的乱象，并建议加大对中介机构的监督力度，明确投诉受理单位，将侵权案件频发的中介机构列到黑名单中。同时，实施青年公租房计划，推出符合青年需要的市场租赁项目。 李士祥回应说：“我明确答复的是，我们会下要研究明确一家投诉受理单位，而且要在短期内向社会公布。至于公布中介服务的情况，加大调解的力度，实施青年公寓计划等建议，我们都会系统研究。” 对于市政协委员、中央电视台节目主持人张泽群开通北京市民卡，把生活领域和政府的公共服务等都放在这一卡上，把惠及市民的暗补改成明补的建议，李士祥认为“非常必要”。“现在卡太多，特别是老年人很不方便。这个事背后都有利益，必须把利益打通，北京这一卡应该在全国叫得响。”李士祥说。
记者1日从深圳市住房和建设局了解到，深圳最大公租房项目已完成申请审核工作，上万套公租房即将进入选房签约阶段。然而，虽然此次推出的公租房租金仅为市场价的60%，但实际受理率却仅为55%。
此次，深圳一次性推出4个保障房项目，共套房源，其中经济适用房2727套，公共租赁住房套。公租房中2519套面向人才群体定向配租，3271套面向人才群体公开配租、4979套面向社会群体公开配租。
深圳市住房和建设局1日公布的数据显示，面向人才群体和社会群体公开配租的8250套保障房，经网上申请初定入围和候补入围申请家庭户，但最终只有5683户提交书面申请材料，实际受理率仅55%。最终，经过初核、复核，共有5435户家庭申请合格。
对此，深圳市住宅租赁管理服务中心主任黄仕栋表示，申请人放弃公租房，主要有两个原因：对于一部分申请人而言，公租房地点距其工作单位较远，上下班不方便；公租房周边配套还不够完善，导致生活上存在一定的不便利。
此外，深圳市住房和建设局房改处副处长姚卫城还表示，此次公租房配租还存在供应结构不合理的问题。此前面向人才群体的房源较多，占比达59%。但在实际申请过程中发现，社会群体对公租房的需求更旺盛。在申请过程中，该局已对房源进行过一次调整，将面向人才群体的房源比例降至43%，但仍出现过剩问题。此次分配结束后，剩余房源还将继续向轮候的社会群体配租。(记者 赵瑞希)
中新网北京6月21日电 (记者于立霄)今天，北京最大规模公租房配租工作再次启动，5个公租房项目分布在通州、石景山、丰台等区域，提供了1337套。这是北京统筹配租项目最多、区域分布最广的一次。
此次配租的5个公租房项目包括丰台区的燕保·彩虹家园、未山苑；通州区的梨园、光机电；石景山区的燕保·京原家园，房源共计1337套，面向城六区及通州区已通过公租房备案轮候家庭公开摇号配租。这是继燕保京原家园、燕保青秀家园之后，北京再次启动市级统筹的公租房配租工作。
据市住保办负责人介绍，这5个项目的租金从每建筑平方米每月30元至46元不等，为周边市场租金的9折以下。配租人群涵盖了公开摇号轮候家庭、产业园区引进人才和外地来京工作者。
本次配租允许备案家庭在配租标准范围内自行选定摇号套型，每种套型对应面积不同的多个户型。按政策有资格享受公租房租金补贴的申请家庭，需在此次公租房申请意向登记时，一并提交租金补贴申请和相关材料。
此次配租允许备案家庭在配租标准范围内自行选定摇号套型，每种套型对应面积不同的多个户型，备案家庭可根据家庭实际情况选择摇号的套型和户型。
为了让备案家庭更全面地了解项目情况，市保障性住房建设投资中心对此次5个项目专门安排了为期6天现场看房活动，时间是6月27日至7月2日。
公租房的建筑材料实施产业化试点，通州梨园项目成为北京市住宅产业化的首个试点工程，房屋楼梯踏板、阳台、空调板及后期装修，全部按照产业化方式进行，工厂流水线生产建筑构件后，现场组装完成，不但提升了建筑质量，也提高了施工效率和环保水平。
据北京市住建委委员秦海翔介绍，自2009年北京率先建立公租房制度以来，不断完善政策体系，加大建设、分配和管理力度，已累计配租约4万套，其中含廉租实物配租及园区人才公租房。
秦海翔表示，今年北京市保障性住房配租配售目标为4万套。截至目前，北京已完成配租配售5729套。今年下半年，北京将进一步加大房源筹集力度，加快配租配售进度，确保11月完成全年4万套的任务。
本报讯 近日，全国政协副主席、民革中央常务副主席齐续春率民革中央调研组赴湖南，就“农村困难群体权益保障问题”进行调研。
据了解，此次年度重点调研旨在深入了解我国农村困难群体权益保障现状和权益保障工作中的问题、困难，探寻进一步加强农村困难群体权益保护工作的制度建设和具体措施，维护农村社会稳定大局，推进社会主义新农村建设。
调研期间，齐续春表示，中共十八大提出要全面建成小康社会，推进新型城镇化。全面建成小康社会的关键在农村，关键在困难群体，这也是促成民革中央此次调研的重要因素。民革中央长期关注“三农”问题，而要实现全面建成小康社会的宏伟蓝图，保障好农村困难群众的合法权益是关键问题。要解决好农村困难群体权益保障问题，必须加强对农村困难群体权益的保障，统筹城乡发展，提供充分的政策保障。
齐续春强调，改革创新是经济社会发展的不竭动力，我们要跳出现行体制机制形成的固有思维模式，引入社会资本和金融服务，创新保障形式，探索保护困难群体权益的新思路。齐续春希望通过此次调研，深入了解湖南省在保障农村困难群体权益方面所取得的成绩以及存在的困难和问题，积极向中共中央提交建议，为实现全面建成小康社会宏伟蓝图和进一步推动新型城镇化建设贡献参政党的一份力量。
民革中央副主席修福金，中共中央统战部有关负责人和最高人民法院、民政部、人力资源和社会保障部、农业部有关专家等参加调研。 (汪俞佳)
北京租房旺季从未失过约。受到二手房买卖市场动荡和毕业大军袭来的影响，今年租房旺季“难租房”的问题更为严峻。首都经贸大学毕业生小斌昨天向记者透露，他和同学们从4月初就开始找房子，不过至今很少有成功的，“租金高”是首要难题。
小斌已经拿到北京一家企业的实习合同，一个月下来收入至少1280元，但这笔收入还不够付学校周边一个单间的月租。要想在北京立住脚，靠家里继续资助或合租房成了必选之路。
小斌所在的首都经贸大学，位于刚全线贯通的地铁10号线二期首经贸站。记者从周边中介公司了解到，目前该校周边的一、二、三居的月租金在3000元、4300元和5600元左右，相比去年同期有300元到500元的涨幅。“我的基本工资一年才涨100元。”工作三年有余，至今还和大学同学合租房子的张曼感慨说。
实际上，小斌学校周边房租一年上涨三五百元并非个案。记者从多家中介获悉，自去年以来北京多条地铁线贯通运行，地铁周边小区的租售价格双双上涨，学区房涨得更快。
链家地产经纪人介绍，目前三居一般都是美容美发店、餐厅等服务机构租来当宿舍用，两居一般是单身白领或是没有孩子的小夫妻合租，仅有少量的一居室是整套出租，“部分房客自己还会再分租出一个小厅，因此才出现那么多单间出租的小广告！”多家中介表示，目前合租房已经成为北京租赁市场的主流，房租涨得越高，合租的人就越多。
张曼提到租房就发憷，3年搬了5次家。“有因涨房租换房的时候，也有因房东卖房而提前结束租期的经历，但最难受的是有人认为四个大小伙儿住在一起太闹腾，不愿出租。”最终，张曼和同学只能找中介公司的“房屋管家”(业主委托中介出租打理房屋，一年中介率先给业主支付11个月的租金的房子)。除了至少按季度支付房租、交一个月的押金，张曼和同学们还要支付怎么都逃不了的中介费。
“租房付中介费无可厚非，最可气的是，遇到过的黑中介，在退房时，随便找个理由就扣掉了所有押金。”让张曼郁闷的是，5年前买房的姐姐如今的月供是4000元，比自己和同学合租的同地段两居室4300元的房租还低了300元；如今，自己还需担心万一合租的同学中有一人结婚，还要重新再找新朋友入伙才能分摊只升不降的租房成本。
伟业我爱我家集团副总裁胡景晖建议，目前年轻人不妨跳出生活的小圈圈，沿着轨道交通到北京近郊或远郊区县租房，降低租金、缓解生活压力。尤其在昌平、通州、大兴三个开发建设力度较大、交通相对便利、居住社区较为集中的区域，由于房源供应量大，租金价格相对较低。(记者 王丽娅)
人民网北京6月8日电 （记者贾玥） 由北京市社会科学院、社会科学文献出版社联合主办的 “2013北京蓝皮书系列新闻发布会”今日在京举行。《北京文化发展报告（2012～2013）》指出，虽然北京教育与人力资源水平在全国处于领先水平，但建设人力资源强市任重道远。
2012年6月，《北京市2010年人口普查资料》正式公开发布。相关数据显示，由于人口流动、人口政策等诸多因素影响，北京的常住人口规模不断增长，2010年，北京的常住人口达到万人，与1953年第一次全国人口普查相比，新中国成立以来北京人口规模增长了6倍多；与1982年第四次人口普查相比，改革开放以来北京人口规模翻了一番还多；与2000年第五次人口普查相比，北京人口规模增长了%，年平均增长率达到%。当前北京市常住人口年龄结构呈现出“两头小、中间大”的特征，劳动力资源非常丰富，处于“人口红利”的黄金时期。
蓝皮书指出，新世纪以来，尽管北京市人口增长压力巨大、区域竞争激烈，但得益于首都教育持续健康快速发展，北京市人力资源水平从规模、结构和质量来看，都有了新的提高，教育与人力资源发展水平继续在我国大陆地区保持领先，有些指标的优势还进一步扩大（如常住人口平均受教育年限）。
与此同时，北京的教育与人力资源开发工作面临一些新的挑战，如少儿抚养比例明显下降、人口老龄化趋势加深、要长期保持北京市现有的人力资源优势、女性和外省市来京人员的总体受教育水平仍然偏低等。例如，北京6岁及以上常住外来人口的受教育程度主要集中在初中阶段，初中教育程度者达到%；大学教育程度者占到%，低于北京6岁及以上常住人口的该项指标值（%）；在高端服务业中的人力资源优势还不是很明显；各区县的教育与人力资源发展依然存在一定程度的不平衡；等等。
因此，蓝皮书认为，北京市确定的2020年要“进入以教育和人才培养为优势的现代化国际城市行列”，必须抓住《北京市中长期教育改革和发展规划纲要（2010～2020年）》实施的有利契机，以更大的紧迫性、更多的资源全面推进首都教育现代化建设，努力在制约首都教育与人力资源开发的一些重要问题上取得突破性进展。
近日，坊间“寄予厚望”的“小产权房”转正一事，被相关部门的权威声音“一锤定音”：11月22日，国土资源部办公厅、住房和城乡建设部办公厅联合发出紧急通知，要求全面、正确领会三中全会精神，坚决遏制在建、在售“小产权房”行为。
“小产权房”的命运走向，一直是市场关注的热点话题。其实，“小产权房”并不是一个严格的法律概念，它只是社会上的一种俗称，通常是指那些违法占用农村集体土地建设，并向农村集体经济组织以外的成员销售或变相销售的住宅项目。由于未获得土地、规划、建设、销售等行政许可，不能办理房地产权登记，属于没有产权、不受法律保护的住用房屋。
近年来，国务院有关部门多次重申不得违法开发“小产权房”、不得购买“小产权房”。2012年8月，国土资源部、住建部曾专门下发通知，明确提出“小产权房”等违法用地不得予以确权登记、坚决查处在建、在售行为等要求。尽管官方立场鲜明，但从全国面上情况看，“小产权房”在建在售势头依然不减，而且还出现了以公租房、保障房、农业结构调整、旧村改造、新农村建设、旅游产业、文化园区、种植园（棚）承包、养老休闲等为名建设的变相“小产权房”。
“小产权房”缘何屡禁不止？专家指出，“小产权房”的“繁荣”，与城市房价迅速蹿升密不可分。由于不用负担土地出让金和各种税费，相较商品房而言，“小产权房”的价格优势十分明显。特别是在房价高企的一、二线城市，“小产权房”有着庞大的购买群体。另一方面，“小产权房”开发利润空间巨大，在现行城乡二元土地制度下，集体经济组织也乐于将自有土地与投资人的资本结合，加之违法成本低、处罚威慑力小，导致“小产权房”建设愈演愈烈。
“‘小产权房’问题危害很大，对此要有清醒、充分的认识。”住房和城乡建设部副部长齐骥说，乱占滥用土地建设和销售“小产权房”行为，违反城乡规划法，破坏房地产市场秩序；由于不能依法办理产权登记，购房人的权益得不到保护，成为影响社会稳定的隐患；此外，因设计、施工等脱离监管，质量安全没有保障，损害群众的利益。
十八届三中全会《决定》提出要建立城乡统一的建设用地市场，明确规定“在符合规划和用途管制前提下，允许农村集体经营性建设用地出让、租赁、入股，实行与国有土地同等入市、同权同价”。很多人把这一政策表述，视作“小产权房”的救命稻草。
对此，国土资源部副部长徐德明指出，农村集体经营性建设用地入市必须以严格用途管制、符合用地规划为前提。农用地特别是耕地转为建设用地，必须经过严格的法定审批手续，任何单位和个人使用土地，必须严格按照土地利用总体规划确定的用途使用。
“这是大前提，是前置条件，是硬杠杠，绝不能违背，更不可逾越。”徐德明说，违法建设、销售“小产权房”，恰恰违反了土地利用总体规划和城乡建设规划，不符合土地用途管制制度，冲击了耕地保护红线，扰乱了土地市场和房地产市场秩序，危害性极大，建设、销售和购买“小产权房”均不受法律保护。
深化改革就是廢除35年來粗放型改革中，存在的一切不合理的規章制定，建立新的以人為本和諧的規章制定，進入精細化的改革中去，把國家建設更加強大，人民更加幸福。
李尚利说中国应该建立官员合理退出机制事实上一个科级干部从54岁到60岁，只能是维持现状或思考如何收刮更大更多的财富，在这期间他们即使在岗上，也不光是吃空饷影
人民代表大会制度是我国的根本政治制度。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）明确提出，加强社会主义民主政治制度建设，推动人民代表大会制度与时俱进。这对于深化政治体制改革，加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，建设社会主义法治国家，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，具有十分重要的意义。
一个国家实行什么样的政治制度，归根到底是由这个国家的国情和性质决定的。中国共产党在领导人民推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义反动统治的斗争中，创造性地把马克思主义国家学说同中国具体实际相结合，深刻总结中国近代政治发展的历程和人民民主政权的实践，得出一个重要结论：新民主主义革命胜利后建立的政权，只能是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政；与之相适应的政权组织形式，只能是民主集中制的人民代表大会制度。1954年，我国人民代表大会制度正式建立，这是中国近现代历史发展的必然结果。我国各族人民在党的领导下，通过人民代表大会制度把国家和民族的前途命运牢牢掌握在自己手中。
人民代表大会制度是保证中国人民当家作主的根本政治制度。按照我国宪法和近60年的实践，其主要内容是：国家一切权力属于人民，人民行使国家权力的机关是各级人民代表大会；各级人大都由民主选举产生，对人民负责、受人民监督；国家行政机关、审判机关、检察机关都由人大产生，对人大负责、受人大监督；人大统一行使国家权力，国家机关实行职权分工和责任制；中央与地方的职权划分，遵循在中央统一领导下充分发挥地方主动性、积极性的原则；实行依法治国，建设社会主义法治国家；实行民族区域自治，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展；坚持中国共产党的领导和理论指导，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
人民代表大会制度集中体现国家政权的根本性质、国家发展的根本任务和国家活动的根本原则。一切国家行政机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生和延伸，国家各方面制度都以人民代表大会制度为基础、由人民代表大会创制和构建，国家各项事业和各项工作都依照人民代表大会制定的法律法规来展开、来推进。因而，人民代表大会制度在国家政治制度中具有根本性质，在国家政权组织体系中具有根本地位。实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情、体现人民共同意愿和根本利益、保证人民当家作主的根本政治制度，也是党在国家政权组织中贯彻群众路线、充分发扬民主的最好实现形式，必须毫不动摇地坚持。
唯物史观告诉我们，政治制度作为上层建筑的重要组成部分，必须适应经济基础，适应生产力和物质生活条件的发展变化。马克思在《〈政治经济学批判〉序言》中指出：“生产关系的总和构成社会的经济结构，即有法律的和政治的上层建筑竖立其上并有一定的社会意识形式与之相适应的现实基础。物质生活的生产方式制约着整个社会生活、政治生活和精神生活的过程。”唯物史观揭示了人类社会结构及其运动规律。人类社会的发展进步，是经济、政治、文化诸多领域有机结合的整体演进，不断地从低级走向高级。实践永无止境，发展和创新也永无止境，政治制度、政治生活同样如此。
社会主义愈发展，民主也愈发展，现代化也愈发展。人民代表大会制度为实现最广泛的人民民主，为实现国家富强、民族振兴、人民幸福，奠定了坚实的制度基础，确立了正确的前进方向，开辟了广阔的发展前景。人民代表大会制度之所以能够把亿万中国人民的意志和力量凝聚起来，一个重要原因就在于它具有面向未来、面向实践、与时俱进的属性和品格。人民代表大会制度近60年的历史，是一个坚持与发展、加强与改善、巩固与创新的历史。不论是人大组织、立法、监督、决定、任免、选举、代表、会议等自身制度机制，还是在此基础上创制、构建和延伸的国家各方面制度机制，都经历了一个从不完善到逐步完善、从不健全到逐步健全的发展过程。特别是在改革开放时代，人民代表大会制度进入蓬勃发展的新阶段，展现出巨大的制度优越性。
历史在发展，时代在前进。人大制度和人大工作不断面临着新形势新情况，只有不断回答新课题、应对新挑战、解决新问题，才能保持根本政治制度的生机和活力，才能赋予这一制度以新的内涵和使命，实现与时俱进。
——经济社会的发展变化对人大制度和人大工作提出新要求。党的十八大对全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标作出新的战略部署，习近平总书记提出实现中华民族伟大复兴的中国梦。在新的历史条件下，坚持和发展中国特色社会主义，必然要求人大制度和人大工作围绕实现国家宏伟的奋斗目标来完善、来加强。
——人民政治参与积极性不断提高对人大制度和人大工作提出新要求。随着改革开放和现代化建设的发展，公众对国家政治和社会生活的参与意识、对权利和利益的保护要求、对自身能力的发挥和自身价值的追求，已呈现出越来越活跃的发展趋势。这就要求人大制度在扩大公民有序政治参与、密切同人民群众联系方面发挥更为积极的作用。
——解决前进中面临的诸多矛盾和问题对人大制度和人大工作提出新要求。我国正处在一个社会矛盾凸显期，各种社会矛盾多发多样、交织叠加、复杂敏感。同时，我国改革进入攻坚期和深水区，触及深层次问题和利益关系调整，统筹协调的难度加大。这就要求我们更好地运用人大制度，发挥根本政治制度功效，妥善调整利益关系，广泛凝聚社会共识。
——全面深化改革开放对人大制度和人大工作提出新要求。党的十八大和十八届三中全会对全面深化改革开放作出了新的战略部署，既有人大制度本身发展完善的要求，也有推进各领域改革开放、需要人大制度与之相互适应的任务，如加快转变政府职能、推进法治中国建设等。这些都会给人大制度和人大工作带来新变化、新影响。
因此，加强社会主义民主政治制度建设，必须推动人民代表大会制度与时俱进，把国家根本政治制度坚持好、完善好、发展好。
发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。《决定》明确提出，紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革。人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的重要制度载体。推动人民代表大会制度与时俱进，必须紧紧围绕坚持“三者有机统一”这一根本要求，实现国家根本政治制度的自我完善和发展。
党的领导制度是否正确，党的执政方式是否正确，关系到什么是党的领导，关系到怎样实现党的领导。没有适当的、健全的制度和方式，党的主张就无法贯彻体现，党的领导就无法顺利实现。
人民代表大会制度是党有效实施对国家和社会领导的正确途径和制度载体。党的领导具有多方面的含义。从性质上讲，就是领导、支持和保证人民当家作主，始终团结带领人民为崇高事业不懈奋斗。从内容上讲，主要是政治领导、思想领导和组织领导，通过制定大政方针，提出立法建议，推荐重要干部，进行思想宣传，发挥党组织和党员作用，坚持依法执政，实施党对国家和社会的领导。从作用上讲，就是坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分发挥各方面积极性、主动性和创造性。这些方面的要求和目标，都需要通过执政途径、在可靠有效的国家制度载体上运行。在新的历史条件下，党坚持科学执政、民主执政、依法执政，就要善于通过国家政权组织实施党对国家和社会的领导，善于运用国家政权力量和资源实现党的主张。人民代表大会制度是党在国家政治生活中充分发扬民主、动员组织人民群众实现奋斗目标的最好实现形式。
推动人民代表大会制度与时俱进，必须保证人大及其常委会依法行使国家权力机关职能，充分发挥国家权力机关作用，经过法定程序，使党的主张成为国家意志，使党组织推荐的人选成为国家政权机关的领导人员；必须保证人民代表大会依法产生国家行政机关、审判机关、检察机关，保证国家机关依法行使职权、开展各项工作。各级党委既要支持人大、政府、政协和审判机关、检察机关依照法律和章程独立负责、协调一致地开展工作，又要通过这些组织中的党组织和党员干部贯彻党的基本理论和路线方针政策，贯彻党委的重大决策和工作部署。
人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心，是坚持人民主体地位的内在要求，是社会主义事业不断走向胜利、始终保持蓬勃旺盛生命力和创造活力的力量源泉。
民主就其本义而言，是指多数人的统治，即按照多数人的意志，通过既定程序和方式进行管理。列宁曾经讲过，“民主是国家形式，是国家形态的一种。”作为国家制度的民主，从来都是具体的，有其特定的内容和形式、原则和规则。我国社会主义民主是国体与政体相统一的民主，也就是我国宪法确定的实行人民民主专政和民主集中制的人民代表大会制度。人民代表大会制度是中国人民当家作主的重要途径和最高实现形式。
人民代表大会制度通过一系列具体制度和运行规则，实现了形式民主与实质民主相统一、程序民主与实体民主相结合、选举民主与协商民主相促进，显示出蓬勃的生机活力和巨大的制度功效。推动人民代表大会制度与时俱进，就是要更好地发挥根本政治制度的优越性，一是充分保障和发展人民当家作主，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力；二是有效动员和组织全体人民以国家主人翁地位投身社会主义建设，坚定地朝着国家发展目标奋勇前进；三是切实保证国家机关协调高效运转，保证国家统一有效地组织各项事业、推进各项工作；四是有力维护国家统一、民族团结和社会和谐稳定，巩固和发展全国各族人民的大团结。
依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。从加强法制建设到提出依法治国，这是我们党对民主政治建设规律认识的一个重大发展。推进依法治国，建设社会主义法治国家，不论是对于加强和改善党的领导，还是对于保障和发展人民当家作主，都具有不可替代和至关重要的意义。
法律是由国家制定或者认可的、规定人们权利义务并由国家强制力保证实施的社会规范。因而，法律同国家具有密不可分的关系，离开国家政权组织和力量，法律就无从谈起。我国各级人大产生国家各机关，依照宪法法律规定行使职权，实行依法治国，维护社会主义法制统一、尊严和权威。人民代表大会制度是贯彻依法治国基本方略的国家制度依托。
推动人民代表大会制度与时俱进，就是要根据全面贯彻依法治国基本方略、推进法治中国建设的新形势新要求，在法治轨道上更好发挥国家根本政治制度的作用。一要保证全国人大及其常委会依法行使立法权，制定宪法和法律，解释宪法和法律；国务院依法制定行政法规；省、自治区、直辖市和较大的市的人大及其常委会依法制定地方性法规，为全社会成员确立行为准则和规则。二要保证全国人大及其常委会依法监督宪法和法律的实施，地方各级人大及其常委会依法在本行政区域内保证宪法、法律、行政法规和上级人大及其常委会的决议得到遵守和执行。三要保证各级人大及其常委会依法行使讨论决定权，就重大方针政策、重大项目和法律法规实施进行讨论、作出决议决定。四要保证各级人大依法行使选举权和任免权，通过国家机关领导人员和工作人员实施法律法规、执行决议决定。五要保证国家各机关、各地区、各方面都依法实行合理的职权分工，认真负责、协调一致地开展工作，推进国家治理体系和治理能力现代化。
推动人民代表大会制度与时俱进，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，不断丰富人民代表大会制度的实践特色和时代特色；坚持人民主体地位，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力；充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，把人民代表大会制度坚持好、完善好、发展好。
积极推进科学立法、民主立法。加强和改进立法工作，完善中国特色社会主义法律体系，着力提高立法质量。在法律体系已经形成的情况下，人民群众对立法的期盼，已经不是有没有，而是好不好、管用不管用、能不能解决实际问题。要加强立法工作组织协调，完善立法规划，突出立法重点，把立法决策同改革决策更好结合起来，提高立法科学化、民主化水平；完善立法起草、论证、协调、审议机制，通过座谈、听证、评估、公布法律草案等扩大公民有序参与立法途径，充分听取各方面意见，体现协商民主精神；落实税收法定原则，将税收暂行条例上升为税收法律；提高法律针对性、及时性、系统性，使法律准确反映经济社会发展要求，更好协调利益关系，充分发挥立法的引领和推动作用。
加强对“一府两院”的监督。人大的监督，是代表国家和人民进行的监督，体现国家一切权力属于人民的宪法原则，在国家监督体系中具有最高法律效力。要进一步健全宪法实施监督机制和程序，把全面贯彻实施宪法提高到一个新水平；健全“一府两院”由人大产生、对人大负责、受人大监督制度，健全人大讨论、决定重大事项制度，各级政府重大决策出台前向本级人大报告；加强人大预算决算审查监督、国有资产监督职能，审核预算的重点由平衡状态、赤字规模向支出预算和政策拓展，加强对政府全口径预算决算的审查和监督；完善人大监督工作机制和方式方法，通过询问、质询、特定问题调查、备案审查等积极回应社会关切。
充分发挥人大代表作用。人民代表大会是党和国家联系群众的重要桥梁。全国260多万人大代表是各级人民代表大会的主体，是各级国家权力机关的组成人员，代表人民的利益和意志，依法参加行使国家权力。要完善代表联系群众制度，通过建立健全代表联络机构、网络平台等形式密切代表同人民群众联系；支持和保证代表依法执行职务，充分了解、掌握和反映人民群众的意见和诉求；加强代表议案和代表建议办理工作，把办理代表议案与立法、监督工作有效结合起来，把办理代表建议与推动有关方面改进工作有效结合起来；加强人大常委会同代表的联系，扩大代表对常委会、专门委员会活动的参与；认真组织代表履职学习活动，切实提高代表依法履职的能力。
推进人民代表大会制度理论和实践创新。加强人大制度理论研究，是坚持正确政治方向、做好新形势下人大工作的一项重要基础性工作，对于坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，推动人民代表大会制度与时俱进，具有重要意义。要重点从坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一方面，从完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化方面，从推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应方面，从程序民主与实体民主、形式民主与实质民主相结合方面，从选举民主与协商民主、间接民主与直接民主相结合方面，从实现国家发展目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦方面，深化对人大制度、人大工作的系统认识和理论阐发，不断推进人大制度理论和实践创新。
这段时间,关于退休的话题一直很热。11月25日,中国人民大学召开十八届三中全会社会领域改革与创新研讨会,中国人民大学劳动人事学院郑功成教授提出,延迟退休应女先男后或女快男慢,用30年实现男女65岁同龄退休。同时,延迟退休者应在养老金水平上得到补偿(11月26日《京华时报》)。
这一消息引起了很大关注。其实,郑功成教授的观点应该分为两部分,其一是延迟退休,其二是同龄退休,不能把两者混为一谈。关于延迟退休的话题,已经有太多的观点表述,这里就不再赘述。关于男女同龄退休,特别是在延迟退休背景下,这一讨论并不多,有必要深入探讨。
众所周知,我们实行的是男女不同龄的退休政策。当初推出男60岁、女55岁的区别性退休政策,符合当时社会形势,也体现了对女性权益的关怀。在传统发展模式下,经济增长的体力指数较高,而女性由于生理特点,到了一定年龄,相对于男性,更难适应岗位需求。可随着经济条件的改善,身体健康水平的增进,特别是经济增长,智力指数的提高,现在依然保持退休年龄差距,不符合经济社会发展情况,而且已经让一部分女性产生不满。
无论是延退还是同退,对于女性来说,都意味着工作时间的增加。而这对女干部和女技术人员来说,好处是不言而喻的,获得更多认可也不意外。可对于女工来说,首先,由于工作的特点,到了一定年龄她们很难适应岗位需求；其次,退休前后收入差距不大,有些地方甚至退休金还要比在岗收入高；最后,那些身在最底层的女工,不仅收入微薄甚至还要自己缴三险一金,她们盼望着早点退休“回家抱孙子”。
政策制定不可顾此失彼,不能在考虑到一部分人诉求的同时让另外一部分人受伤,不能在解决一个问题时无视另外一个问题。分析三种女性对于退休年龄的态度,正是想说明,社会是复杂的,每个人的实际情况不同,政策制定一定要科学慎重。具体到退休上,在进行延迟退休政策设计时,考虑不同群体实际,对男女不同龄退休进行调整:在政策上打破男女不同年龄退休,支持一部分女性与男性同龄退休；但考虑到另外一部分女性实际,支持那些想提前退出岗位的女性。这也是舆论一直所说的弹性退休。
从这一意义上说,男女同龄退休值得考虑——不是说男女必须同龄,而是根据不同情况,实行弹性制度。在延迟退休背景下,退休年龄调整对于女性影响更大,实行女性弹性退休更有必要、更为迫切。当下,对延迟退休需要充分讨论,对男女同龄退休应该尽快形成共识。这也有利于增进社会对延迟退休的理解和接受。
山西人大网讯 11月25日，山西省十二届人大常委会第六次会议举行第一次全体会议。山西省委书记、省人大常委会主任袁纯清主持会议。出席的常委会组成人员61人，符合法定人数。
在通过会议议程后，会议听取了关于《山西省志愿服务条例（草案）》审议结果的报告；分别听取了省人民政府、省高级人民法院、省人民检察院关于省十二届人大一次会议以来代表建议、批评和意见办理情况的报告；听取了山西省“十二五”规划《纲要》实施情况中期评估报告；听取了山西省“十二五”规划《纲要》实施情况中期评估及部分指标调整的审议意见；听取了关于2012年省本级预算执行审计查出问题的整改工作报告。
省人大常委会副主任李政文、牛仁亮、周然、安焕晓、张茂才、田喜荣，秘书长李仁和出席会议。省委常委、常务副省长高建民，省高级人民法院院长左世忠，省人民检察院检察长杨司列席会议。
通过3个月的调查,湖北大冶警方在鄂东地区首次破获贩卖新型毒品“神仙水”案,打掉一个贩卖“神仙水”的团伙,成功抓获吸贩毒人员13人,查获238支新型毒品“神仙水”,涉案价值30余万元。
《法制日报》记者今日从大冶警方了解到此案详情。据介绍,这种“神仙水”含有多种毒品成分,为液态,可直接饮用,兑入饮料、酒水后不易察觉,相比一般毒品危害更大。
今年7月,大冶市公安局禁毒大队民警查处了一起吸毒案,一名吸毒人员随身携带的外形如同口服液的物品引起民警注意。
面对警方盘问,吸毒人员略带炫耀地说:“我们现在都不玩麻古和K粉了,那都out了。现在我们都在喝神仙水。”
警方介绍,“神仙水”是一种混合型新型毒品,可以直接饮用,最可怕的是它溶于水的特性,兑入饮料酒水后更加不易察觉,很多人会在无意中成为毒品的吸食者。
对此,大冶警方成立专案组深挖此案涉案毒品来源。通过近3个月的排查之后,一个以黄某为首的贩卖“神仙水”网络逐步清晰起来。
45岁的黄某是大冶市罗桥人,外号“老的”。黄某有两个直接下线:一个是他的妻子吴某；另一个是外号为“眯子”的魏某。
每次从广东进货回来,黄某就分别交给吴某、魏某两人对外销售；进价仅350元的“神仙水”,他们卖到了1000元到1500元,最高时卖到了1800元。
11月11日,禁毒专班获知一条重要信息,黄某要到广东进货。11月12日上午,警方将黄某抓获,并在其租乘的出租车上找到一个黑色密码箱。民警在密码箱内发现220瓶“神仙水”。随后,警方将黄某的两名下线抓获,查获18瓶“神仙水”。
据大冶警方介绍,查获的238瓶“神仙水”都是15毫升的玻璃瓶,瓶身画了几个美女的剪影,写着“美人鱼”几个字,也有少量的瓶身上只写了几个不知什么意思的英文字母。
据嫌疑人交代,“神仙水”是液体,倒出来呈橙色,每瓶的容量在10到15毫升之间,没有味道,可溶于水和饮料,吸食者一般会将其加入红牛饮料中服用。
根据会议议程，11月27日下午，省十二届人大常委会第五次会议召开第二次大会，听取有关报告。受省人大常委会主任郭庚茂委托，省人大常委会副主任秦玉海主持会议，副主任张大卫、储亚平、李文慧和秘书长张启生出席会议。
副省长徐济超、赵建才、王艳玲分别作了省政府关于传染病防治、科技自主创新体系建设、侨务工作、土地资源管理和开发利用情况的专项工作报告。会议书面听取了关于省十二届人大代表出缺情况的代表资格审查报告，省十二届人大补选代表的代表资格审查报告，接受武予鲁辞去十二届全国人大代表职务的议案，省十二届人大一次会议代表所提建议、批评和意见办理情况的报告，关于2012年度省级预算执行和其他财政收支审计查处问题落实整改情况的报告，召开河南省第十二届人民代表大会第三次会议时间的决定（草案）。会议还听取了省人民检察院检察长蔡宁等作的关于人事任免事项的介绍。
2013年10月22日，全国政协民族和宗教委员会主任朱维群在意大利罗马接受了《快报》记者比安吉（女）的专访，就达赖集团与“自焚”事件的关系等问题回答了记者提问。主要内容如下。
朱维群：中国的民族、宗教政策是中国共产党在长期的革命和建设、过程中形成的，是包括毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛以及习近平几代领导集体不懈努力形成的，不会因领导人的更换而改变。包括民族平等、民族区域自治、加大对民族地区经济社会发展的支持、保护少数民族文化、培养少数民族干部以及宗教信仰自由等基本政策都不会改变。如果说有所变化，那么也将是继续加大对民族地区经济社会发展和民生改善的支持力度。
记者：从保护人权的角度看，我感到不能说中国的民族、宗教政策取得很大成功。如果说成功的话，也是控制当地人民方面是成功的。我认为最近几年，中国在新疆、西藏的控制的政策在不断加强，有关情况正在不断恶化，为什么还要坚持这些政策，没有一丝一毫松动？
朱维群：首先我要说你对我们的民族地区，特别是对新疆、西藏形势的判断与实际情况有很大差距。和全国一样，近些年新疆、西藏经济社会发展比较快，主要经济指标增长速度高于全国平均水平。这两个地方与中国其他地方不同的是新疆有“东突”势力搞分裂的问题，西藏有达赖集团搞分裂的问题。你如果是说我们对这两个集团的破坏活动“控制”更加严厉，打击也更加严厉，这两个集团的情况在不断“恶化”，这是说得通的；如果是说我们对那里的各族人民实行了什么“控制”，这是完全违背实际的。对于分裂主义势力，我们确实采取了一些措施，这是任何一个国家维护本国人民根本利益、维护法律尊严所必须的，没什么值得奇怪的。比如我们在四川、甘肃、青海三省交界的少数地方，采取了一些措施，对达赖集团煽动、策划自焚事件进行了压制，对煽动、策划自焚的违法分子进行了打击。我可以告诉你，达赖集团策划的自焚活动已被打压下去。不打击这些分裂主义势力，人民的幸福和安宁就得不到保障。如果分裂主义势力，比如煽动、策划自焚的这些人，他们感到受到控制、受到打压，这是好事。以为达赖集团代表了藏族，以为“东突”势力代表了维吾尔族，是西方一些政治家和新闻媒体的最大错误。因为持这样的观点，使他们把一切问题都看错了，看反了。
记者：我认为，在一个正常的国家，一个正常的人是不会自焚的，之所以自焚，是因为他内心深处有某种不满意不幸福，某种愤慨。
朱维群：我这次出访欧洲，一路上就等着有人问我这个问题，但你是第一个提出这个问题的人。我分析，大约是因为少数地方自焚频发多发态势已彻底压下去了，再提这一问题，对那些记者来说已经没什么意思了。
朱维群：我先要说一个事实，自焚事件的发生，并不像达赖集团散布的那样，“整个西藏都燃烧起来了”。实际上自焚事件主要发生在我上面讲到的三个省的交界处，尤其集中发生在四川阿坝县的格尔登寺。这个寺的格尔底活佛是1959年西藏发生叛乱失败后跟着达赖逃出去的，先后担任过达赖伪政府的教育部长、安全部长，安全部大约不会是个念经的部门，实际上是个特务机构。2013年的3月5日，“挪威西藏之声”等达赖集团媒体报道，格尔底活佛在瑞士声称，境内的自焚同胞是为了藏人的福祉利益献身，因此这是一种非暴力的，完全不违背佛教的舍身行为，藏人的无形的力量正是来源于自焚事件。这就是自焚事件发生的真正原因。由于我们各方面的工作，由于自焚遭到了包括藏族在内的全国人民的坚决反对，也由于国际上许多新闻媒体对组织策划自焚这种行为的谴责，自焚在达赖那边也已搞不下去了。你刚才说，国家在正常状态下是不会发生自焚的，实际上你是认为事件的发生，是因为我们政策和工作的原因。如果是这样的话，为什么西藏和其他广大的藏区并没有发生自焚呢？为什么自焚事件无法再持续下去呢？就是因为自焚是达赖集团策划、煽动的，在他的影响力比较强的地方，才会发生自焚事件，而且发生的次数比较多。
人民网北京11月28日电 中国计划生育协会第七届全国理事会第四次全体会议28日在京召开，中国计划生育协会会长王刚出席会议并讲话。王刚强调，各级协会组织和广大协会工作者要切实把思想和行动统一到党的十八届三中全会精神上来，带头宣传好、贯彻好、执行好调整完善后的生育政策，积极发挥桥梁纽带作用，为坚持计划生育基本国策、促进我国人口长期均衡发展作出新贡献。
王刚在讲话中充分肯定了一年来中国计生协各项工作取得的新成绩。他指出，要把深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神、学习领会习近平总书记一系列重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，统筹谋划全面深化协会改革的总体思路和具体举措，不断开创中国计生协工作新局面。
王刚强调，做好新形势下的计生协工作，要坚持走中国特色统筹解决人口问题道路，胸怀大局、把握大势、着眼大事，做到因势而谋、应势而动、顺势而为。要加快深化协会各方面改革，不断推进协会组织的自我完善和发展，切实增强协会组织的生机和活力。要积极谋育龄群众之利，着力解育龄群众之忧，主动承接政府购买服务项目，努力在为育龄群众和计划生育家庭提供公共服务上发挥主力军作用。要进一步健全工作制度，理顺工作机制，提高基层组织建设水平，不断增强创造力、凝聚力和战斗力。要坚持以踏石留印、抓铁有痕的劲头来狠抓作风建设，察实情、谋实策、出实招、办实事，用群众熟悉的语言来宣传群众，用群众喜爱的形式来发动群众，不断提高根据育龄群众需求开展活动的能力，真正把功夫下在办实事上，把力量集中到解决实际问题上。
本报讯 山东省莱芜市委书记王良近日主持召开会议，专门听取市政协《关于抢抓济莱协作区建设机遇，加快交通“融入”与“对接”的建议案》。在听取汇报和讨论发言后，王良指出，“市政协紧紧围绕市委、市政府关于加快融入省会城市群经济圈和推进济莱协作区建设重大战略部署，针对交通‘融入’与‘对接’问题，提出了很好的意见建议，有关部门单位要结合实际，借鉴吸收。”这正是莱芜市政协着力助推济莱协作区建设，积极融入省会城市群经济圈的一个缩影。
加快济莱协作区建设，是山东省委、省政府做出的重大战略决策，也是莱芜市委、市政府工作重点。市政协紧扣党委、政府工作部署，以推进交通一体化为切入点，多途径开展履职活动，积极建言献策。
2008年初，政协第八届莱芜市委员会刚完成换届，便启动加快融入省会城市群经济圈的重大调研课题，课题组分赴各区、市直有关部门和企业，以及长沙等市深入调查，组织研讨，最终形成《关于加快融入省会城市群经济圈的调研报告》上报市委、市政府。其中一些建议如选择交通、通讯等基础条件较好领域，作为省会城市经济圈建设工作突破口；坚持“先易后难、循序渐进”原则，加快济莱交通基础设施接轨，特别是要加快公路、铁路改造升级步伐，实现“铁路公交化”等，均进入市委、市政府决策程序。
莱芜市在2010年着手实施城乡交通一体化，为推动该项工作深入开展，2011年5月，市政协对全市城乡交通一体化运行情况进行视察，并针对存在的筹集资金难度大、场站建设用地难等问题，提出“进一步完善政府投入支持和考核机制；抓好农村路网改造升级等配套项目”等建议，得到市委、市政府主要领导肯定。
为进一步强化实施济莱交通一体化基础优势，市政协主席牛志春等7名住莱省政协委员，在深入调研基础上，向省政协十一届一次会议提出《尽快实现济南莱芜交通一体化，推动省会城市群经济圈建设迈出新步伐》提案，莱芜综合优势明显，应作为交通一体化的先行地和试验区，建议按照“由近到远、分片推进”原则，从建设济南莱芜交通一体化入手，同时提出取消两市间的公路收费，开通济莱“大公交”和济莱轻轨交通。这些建议都为省市有关部门决策提供了重要参考。
为更好落实《省会城市群经济圈发展规划》，今年8月，莱芜市政协又针对交通一体化问题，向市委、市政府提报《关于抢抓济莱协作区建设机遇，加快交通“融入”与“对接”的建议案》，提出要提高交通“融入”与“对接”自觉性，进一步深化对济莱交通同城化研究，增强主动性，与济南及周边城市对接。同时建议在轻轨、高速公路和国(省)道升级三个层次上加强与济南接轨。建议案得到市委书记高度评价，并要求有关部门借鉴吸收相关建议。
“建设济莱协作区，为莱芜加快发展带来历史机遇，市政协应充分发挥优势，采取更加务实的举措继续建言献策，以全局视野谋划莱芜融入省会城市群经济圈跨越发展之路。”莱芜市政协主席牛志春坚定地说。
十二届全国政协第一期新任委员学习研讨班26日上午在京开班。全国政协主席俞正声出席并讲话。 ?（张海霞 摄）
本报讯 (记者 包松娅)十二届全国政协第一期新任委员学习研讨班26日上午在京开班。全国政协主席俞正声出席并讲话。
本报讯 山东省菏泽市《万福河上游湿地工程概念性规划》近日完成，即将报省林业厅、省发改委等部门立项审批。项目建成后，菏泽的城市环境将得到极大改善，有效提升城市品位、改善居民生活，南部片区将成为菏泽新城。这一项目的提出和付诸实施是菏泽市政协建言推动的结果。
万福河是连接菏泽市主城区与重要化工产业基地东明县的一条重要河流，河道两侧由于城区建设取土形成不规范的湿地，水面自然生长了蒲草、芦苇等多种杂草，大堤两侧林木茂密，形成了风景秀丽的绿色长廊。对这样一条具备良好生态条件的河流，如何实现生态、经济和社会效益齐丰收，市政协经过实地调研和认真论证，提出《关于建设万福河生态湿地公园》的提案，提出建设集生态保护、科普教育、生态观光、河上娱乐等多种功能为一体的生态湿地公园。菏泽市委、市政府对这个建议案高度重视。
在市县两级政府的推动下，目前湿地除完成概念性规划外，已向上级争取河道建设资金5000万元，其余各项资金也将陆续到位。为确保提案的办理实效，市政协提案委与人资环委联合环保部门到市重点排污企业、东明县人工湿地视察，县环保局负责人介绍说:“在湿地工程开工建设的同期，湿地的进口、出口处均安装了水质自动在线监测设备，对进口水质和出口水质进行实时监控，实现了省市县三级联网。”
本报讯（特约记者朱润胜 通讯员杨大伟 李蔷）近日，秦皇岛开发区公安分局成功破获一个跨河北、辽宁、浙江、江苏、上海等6省市作案的盗窃团伙，抓获犯罪嫌疑人3名，破获案件60多起，初步核实涉案金额高达700多万元。
自今年1月，秦皇岛开发区警方相继接到报案，一些居民家中的现金、手表、金条、首饰、相机等物品被盗。经过大量摸排工作，警方认为一辆来自江西宜春的赣C牌照轿车和当地人林某有重大嫌疑，林某而后抓获。11月初，又将周某、周某某抓获。
11月13日，犯罪嫌疑人周某向警方交代，1月至3月，他们先后在秦皇岛市开发区、北戴河区、海港区作案近20起。同时，在河北、辽宁、浙江、江苏、上海等6省市作案达60多起。“每次作案，我们都采用技术开锁的方式，少则几秒钟，多则一分钟。”
据新华社电（记者林小春）美国研究人员近日说，迄今时间最长、涉及人数最多的一项研究表明，与不吃坚果者相比，每天都吃坚果的人死亡风险会降低20％左右。
这项发表在《新英格兰医学杂志》上的研究还发现，也许是因为坚果中含有对健康有利的不饱和脂肪酸，经常吃坚果的人要比不吃的人苗条，这或许有助消除多吃坚果会导致肥胖的担忧。此前的一些研究就表明，吃坚果会使患心脏病、糖尿病、结肠癌、胆结石等疾病的风险降低，也有助于降低胆固醇水平与炎症。
研究第一作者、哈佛大学医学院讲师鲍英说，与不吃坚果的人群相比，每周吃坚果7次以上的人群死亡率低20％，每周吃5到6次的低15％，每周吃2到4次的低13％，每周吃一次的低11％，每周吃不到一次的低7％。如果按照疾病类型分，每周吃坚果5次以上的人群心脏病死亡率低29％，而癌症死亡率低11％。
本报讯 日前，浙江省海盐县品达新能源有限公司300KWp光伏发电项目，一期130KWp发电项目正式并网投产。
据悉，该项目使品达新能源有限公司成为利用海盐光伏发电的首个“吃螃蟹者”，海盐县供电公司给予其业务办理过程中极大帮助。在技术方面，该供电公司相关人员与企业进行深入探讨，给予技术层面指导；在业务申请过程中，为客户开辟绿色通道，协助用户办理并网申请手续；在项目施工过程中，派专人赴现场进行检查和指导；在项目施工完成之后，公司客户中心、运维检修部、调控中心等相关技术人员对其发电项目进行工程验收。海盐县供电公司秉承“四个服务”的企业宗旨，优化并网流程，提升服务效率，为光伏并网项目提供全过程优质服务。(汪励雯 刘斌）
中共中央、国务院近日印发的《党政机关厉行节约反对浪费条例》规定，我国将推进社会化、市场化公务用车制度，取消一般公务用车，普通公务出行实行社会化提供，适度发放公务交通补贴。
“取消一般公务用车”8个字引发社会热议。这是因为，按照国家现有的规定，省部级以上的官员才有专车，其他的都叫一般公务用车。当然，根据条例，那些执法执勤、机要通信、应急和特种专业技术用车及按规定配备的其它车辆是应该保留的。这是否意味或是传递出一个信号：今后，省部级以下，抑或是厅局级以下的官员专车，将“一刀切”被取消？
这样的车改，力度之大，让不少人有点不敢相信。但我要说，若真是取消省部级以下官员的专车，“天塌不下来”。
首先，大数量砍掉公车，外国早有先例。比如，韩国首尔市只有47辆公车，其中“官车”仅有4辆：市长1辆，3位副市长各一辆。芬兰，全国只有5个人有公务专车：总统、总理、外交部长、国防部长和内务部长……在一些国家，大小官员，乃至市长开私家车、挤公交、地铁或骑自行车上下班，实在正常不过。我们的官员为啥不能？
其次，取消一般公务用车，是民意指向。近日中国青年报社会调查中心通过手机腾讯网，对5109人进行的一项调查显示，%的受访者赞成取消领导专车。这个强大、“浩荡”的民意，决策者们不能忽视，尤其不能佯装不知。
第三，取消一般公务用车是财政的巨大节约。湖北省统计厅一名官员曾去杭州了解当地公车改革效果，发现与车改前相比，一年下来节省经费超过三分之一。
公车私用、超编超标配置、豪华装饰……近年来，“车轮腐败”屡见报端。从1994年“两办”下发公车管理文件算起，“公车改革”已近20年，至今踯躅不前。今天，“取消一般公务用车”有望为公车改革破题。
不过，“取消一般公务用车”在落实中会不会打折扣，也是公众所担心的。既得利益者的顽固，官本位思想的痼疾，对车改是否会形成阻挠之势，恐怕还得有一番不小的博弈。
据了解，在今年运输任务大的情况下，该站不断深化客运营销力度，大力开展“以客补货”营销战略，紧紧抓住春运、暑运、小长假、黄金周等客运增收有利时机，多次深入企业、厂矿、校园开展客运营销，将列车时刻、票价、订票电话等进行搜集整理，制作了“呼和浩特站直通周边城市群旅客列车”精美海报和卡片发放给旅客，方便旅客购票乘车使用，吸引了短途旅客，促使客运量不断飙升。（唐哲）
摄影师Brian Finke用了两年时间飞行于世界各地，拍摄了不同地区身着制服的空姐。 继在美国各大航空公司拍摄后，Finke又陆续飞往法国、澳洲、英国等国进行拍摄。之后Finke继续向东，拍摄了亚洲航空、泰国航空、日本航空等，最后在冰岛航空结束了他的环球之旅。图片来源：环球网
11月28日，声乐教育家金铁霖从教50周年学术音乐会新闻发布会在北京中国音乐学院举行，金铁霖的学生宋祖英、董文华等到场祝贺老师从教50周年。廖攀 摄
11月26日晚，品牌女装音乐情景秀在深圳上演，模特伴随华丽的音符演绎“动感淑女范”。中新社发 陈文 摄
日前，中央政治局委员、国家副主席李源潮在广西壮族自治区党委书记、区人大常委会主任彭清华，防城港市委书记、市人大常委会主任刘正东以及市妇联主席张创玲等陪同下莅临防城港市妇女儿童活动中心，视察指导该市巾帼家政服务工作，并在活动中心接见了正在参加家政服务培训的那梭镇平木村“十姐妹”学雷锋志愿服务队。
在活动中心家政培训室，一群来自城乡的妇女正在接受育婴、早教、养老护理等方面专业知识培训。李源潮一边参观各类家政服务培训活动，一边了解防城港市妇女发展以及妇女在家庭建设和参与社会管理方面的情况。当听说该市妇联积极挖掘社会资源，广泛发动妇女参加家政服务培训，推动家政服务工作逐渐由隐性岗位转变为显性岗位，妇女就业面得到有效扩大时，李源潮称赞：“不错，你们做得很好！”
在参观中，李源潮亲切接见了平木村“十姐妹”学雷锋志愿服务队。“十姐妹”学雷锋志愿服务队成立于1982年，30年来“十姐妹”经历了8任大姐，姐妹成员有出有进，但“十姐妹”始终保持组织不散，人心不散，长期为孤寡老人、军烈属、困难户等做好事办实事，她们的事迹在群众中广为传颂。曾获“全国学习雷锋、志愿服务先进集体”等荣誉称号，并荣登“中国好人榜”。
李源潮仔细询问了“十姐妹”生产生活、就业以及家庭收入等情况。大姐韦芳汇报说，“我们‘十姐妹’以前都是义务帮工的多，帮砍柴呀，挑水呀，现在我们转变思想了，要成为技能型的十姐妹，更好地参与到经济社会发展中，更好地服务社会。”
“这个理念很好！”李源潮进一步指出，学雷锋不光是义务帮工，还要适应市场变化，多学习技能，积极参与经济建设和社会服务，带动更多群众勤劳致富。
11月27日，“朱熹故里”江西省婺源县“熹园”正式建成开园，该园系朱熹祖辈所居“朱家庄”所在地，以弘扬朱子文化为主要功能。“熹园”整个园林系古朴典雅的徽派建筑，内有尊经阁、朱家庄、紫阳书院、朱绯塘、草堂，以及婺源非物质文化遗产展览馆与国家文化产业示范基地——歙砚制作传承基地。
“熹园”开园当日，展示了当地传统的蒙童“开笔礼”仪轨。敬拜圣人、正衣冠、朱砂开智、击鼓明智、启蒙描红、齐诵《朱子家训》……学童们身着汉服，在老师的带领下依次完成礼仪，表现出对中国古代传统文化的尊重。据了解，古时“开笔礼”是极为隆重的典礼，为人生四大礼之一。图为老师为学童“朱砂开智”。王剑 摄
1日，中央纪委监察部网站邀请十八届三中全会文件起草组成员、中央纪委研究室主任李雪勤，就加强反腐败体制机制创新的热点进行阐释。李雪勤在解读中指出，派驻制度和巡视制度要全覆盖，包括中央政治局委员兼任地方党委书记的同志在内，都在巡视监督的范围之内。
李雪勤说，《决定》强调，落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪委负监督责任，制定实施切实可行的责任追究制度。
各级纪委作为党内监督的专门机关，必须认真履行好监督责任。要坚持在党委的领导下开展工作，积极协助党委开展对党风廉政建设责任制执行情况的检查考核，并把检查考核结果作为对领导班子总体评价和领导干部选拔任用的重要依据。
同时要制定切实可行的责任追究制度，严肃责任追究，铁面执纪，该组织处理就组织处理，该纪律处分就纪律处分。还要适时对典型案例进行通报，增强党风廉政建设责任制的威慑力。如果哪个地方、哪个部门在党风廉政建设方面存在严重问题，或者发生系统性、普遍性、区域性的腐败问题而不制止、不查处、不报告，无论是党委还是纪委，都将被倒查，被追究责任。
李雪勤说，《决定》专门就“健全反腐倡廉法规制度体系”提出明确要求，体现了必须用法治思维和法治方式反对腐败的理念。
一要建立健全防控廉政风险制度。要针对重点对象、重点领域和关键环节，逐步建立健全风险预警、纠错整改、内外监督、考核评价和责任追究机制，形成一整套行之有效的廉政风险防控制度体系。
二要健全防止利益冲突制度。要进一步完善市场机制，重点解决公共资源配置、公共资产交易、公共产品生产等领域中利益冲突问题。要进一步完善利益冲突回避制度，重点完善公务回避、任职回避、地域回避制度；进一步完善并严格执行公职人员行为限制和领导干部亲属经商、担任公职和社会组织职务等相关制度规定，防止领导干部利用公共权力或自身影响为亲属和其他特定关系人牟取私利。
三要着力健全领导干部报告个人有关事项等制度。推行新提任领导干部配偶子女从业、财产、出国（境）等有关事项公开制度的试点，抓紧制定领导干部个人有关事项报告抽查核实办法，加强报告核查结果的运用和违规惩戒力度；建立健全对国家工作人员配偶子女移居国（境）外的管理制度，制定配偶子女移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法，强化对党员、干部特别是领导干部的监督。
李雪勤指出，掌握案件线索和查办腐败案件是反腐败工作的核心内容。在原来的习惯性程序中，不少地方纪委、基层纪委如果发现本地重大案件线索或者查办重大腐败案件，都必须向同级党委主要领导报告，在得到同意后才能进行初核或查处。这样就给压案不报和瞒案不查提供了可能和机会，有的腐败分子就利用这种不成文的习惯做法逃脱了惩罚。
如果案件线索的处置和案件查办必须同时向上级纪委报告，那么就能够对同级党委主要领导形成制约，这样就从体制上解决了压案不报和瞒案不查的问题。
此举有利于强化他们同上级纪委的沟通和联系，为各级纪委协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作提供有力的体制保障。
李雪勤分析说，此举有利于强化他们同上级纪委的沟通和联系，有利于他们更加负责任地发挥职能作用，为各级纪委协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作、更好行使党内监督权，提供了有力的体制保障。
改革的主要内容有这样几个方面的考虑。一是全面派驻。原来中央纪委主要在政府部门设置派驻机构，在党务部门基本上没有设置派驻机构。今后，中央纪委向中央和国家机关都要派驻纪检机构。
二是派驻机构对派出机关负责。派驻纪检组长继续担任驻在部门党组成员，只履行监督职责，不参与驻在部门业务分工，一般不从驻在部门产生。
二是抓好重点。要围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心进行，无论是谁，包括中央政治局委员兼任地方党委书记的同志在内，都在巡视监督的范围之内。
新京报讯 （记者王万春）昨日，一组接访人员与访民的合影照片在网上披露后，引发关注。照片显示，湖南省常德市临澧县派往长沙接访的两名工作人员，在与患有癌症的访民段新德合影时，面带笑容，并分别摆出“胜利”手势，其手势被网友怀疑为庆祝“接访顺利”。同时公布的，还有此前临澧县信访局局长在街边为段新德摇扇的照片。
段新德昨日向新京报记者称，照片是今年8月和11月18日在湖南省委门前由其妻拍摄，照片中的两名男子，是临澧县信访局等部门派来的接访人员。临澧县信访局局长庞业文昨晚证实照片属实，称照片中为段新德摇扇的是他本人，摆出“胜利”手势的分别是信访局干部和社区治安主任。庞业文称，之所以拍下这些照片，是因为知道段新德病情好转以及可以接其回家后，一时高兴所为。
昨日出现在网上的这组照片分为两部分，一部分拍于夏天，段新德身披白色的布，上面写满“冤”字，有被指信访官员的人为他摇扇“哄其回家”。
另一部分照片中，这块白色的布被挂在段新德的脖子上，左右两边的接访人员摆出了“胜利”的手势。在两组照片中，段新德表情凝重，与他合影的人则都面带笑容。
李根称，段新德之前找他，希望他能够通过网络帮助维权，段的妻子告诉他，上访时经常有接访人员侮辱段新德，“我告诉她，再侮辱就把照片拍下来，结果第一天说了，第二天就传来了照片。”
段新德昨日介绍，这两组照片分别拍摄于今年8月初和11月18日。其中8月初拍摄的照片中，持扇者是常德市临澧县信访局局长庞业文，11月18日拍摄的有官员摆“胜利”手势的，分别是临澧县信访局干部和当地政府派来的接访人员。两组照片均拍摄于湖南省委门前。“是我的妻子哭着拍摄的。”
据此前媒体报道和段新德的说法，2010年7月，因工程承包项目纠纷，段新德被临澧县自来水公司负责人打伤，后因对方拒绝付医疗费用，行凶者未被追究等原因，他和妻子开始上访，均被接访人员接回。
段新德称，11月18日在湖南省委门前，接访人员拉扯他，是要消耗他的体力好带他回去。在这个过程中，他的妻子一边哭，一边告诉对方丈夫患有癌症，再拉扯就要拍照，结果对方回答“你拍吧”，还摆出了各种手势。
昨晚，临澧县信访局局长庞业文承认网传照片的真实性，证实照片分别拍摄于今年8月和11月，地点均为长沙市的湖南省委门前。
庞业文说，照片中为段新德摇扇的是他本人。据他称，当时天气燥热，其他人均身穿短袖，而段新德身着长袖，并披着写满“冤”字的布，怕段新德中暑才为其扇扇子。“网上的帖子我看了，还是比较客观，我也是为了哄他回家。”
庞业文说，11月份的照片中，摆出手势与段新德合影的俩人，分别是临澧县信访局干部和当地社区的治安主任，“我已经批评他们了，我们局那个工作人员现在正在休假。”
对于为何要拍照片，庞业文说，当时这些工作人员跟段新德吃住在一起有10多天，彼此都非常熟悉，在医院为段新德检查身体时，得知他的癌细胞已经减少有好转趋势，后来大家又得知当天下午6点就可以接段新德回家后，一时高兴就拍下了这样的照片。
为解决纪检派驻机构“吃人家饭、端人家碗、听人家管”的难题，今后，派驻纪检组长将继续担任驻在部门党组成员，但只履行监督职责，不参与驻在部门业务分工，而且，纪检组长人选一般不从驻在部门产生。
昨日，中纪委监察部网站邀请三中全会文件起草组成员、中纪委研究室主任李雪勤，解读三中全会《决定》的“反腐新规”时，李雪勤做出如上表述。
李雪勤表示，反腐败体制机制和制度问题，一直是党内外议论比较多的热点问题，也是影响反腐败成效的关键问题。“大家的主要意见，概括起来，一是现在的反腐败机构职能分散，形不成合力；二是查办腐败案件受地方和部门牵涉太多，有些案件难以坚决查办，腐败案件频发却责任追究不够”。
李雪勤强调说，《决定》提出“落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪委负监督责任，制定实施切实可行的责任追究制度。”“这个‘两种责任’的要求，为我们进一步强化党风廉政建设责任制，更好实施责任追究指明了方向”。
“要把贯彻党风廉政建设责任制的情况作为民主生活会和述职述廉的重要内容，并在一定范围内开展评议，以此督促领导干部切实负起责任”，他说，“同时要制定切实可行的责任追究制度，严肃责任追究，铁面执纪，该组织处理就组织处理，该纪律处分就纪律处分”；“如果哪个地方、哪个部门在党风廉政建设方面存在严重问题，或者发生系统性、普遍性、区域性的腐败问题而不制止、不查处、不报告，无论是党委还是纪委，都将被倒查，被追究责任”。
如果哪个地方、哪个部门在党风廉政建设方面存在严重问题，或者发生系统性、普遍性、区域性的腐败问题而不制止、不查处、不报告，无论是党委还是纪委，都将被倒查，被追究责任。——中纪委研究室主任李雪勤
此前，反腐专家们多次提出“同级监督”带来的“同体监督”难题。曾任中纪委政策研究室主任的李永忠就曾表示，这么多年，这么多起腐败案件，几乎没有同级纪委检举揭发同级党委主要领导和党委班子违纪违法行为的案例。
现实中，一些基层纪检干部也曾陷入同级监督困境。例如最早站出来跟原河北省委书记程维高叫板的原河北纪委书记刘善祥，就被安排病休。曾因叫板书记程维高“被病休”。
李雪勤解读说，上述规定是30多年来的第一次，“在原来的习惯性程序中，不少地方纪委、基层纪委如果发现本地重大案件线索或者查办重大腐败案件，都必须向同级党委主要领导报告，在得到同意后才能进行初核或查处。这样就给压案不报和瞒案不查提供了可能和机会，有的腐败分子就利用这种不成文的习惯做法逃脱了惩罚”。
但要求案件线索的处置和案件查办必须同时向上级纪委报告，“那么就能够对同级党委主要领导形成制约，这样就从体制上解决了压案不报和瞒案不查的问题，有利于我们党更深入地开展反腐败斗争，惩治腐败行为。同时，这样做既强化了上级纪委的知情权和监督权，又没有改变同级党委对反腐败工作领导的主体责任”。
此前，不少基层纪检干部感叹，由于工资福利待遇、晋升提拔都掌握在驻在单位党委手中，导致“吃人家饭、端人家碗、听人家管”。湖北某县纪委负责人接受新京报采访时说，不少派驻机构承担了大量与纪检业务无关的工作，例如有的镇党委要求纪委书记具体负责当地的交通领域工作。
李雪勤解读说，上述规定主要有几个方面的考虑：“首先是全面派驻。原来中央纪委主要在政府部门设置派驻机构，在党务部门基本上没有设置派驻机构。今后，中央纪委向中央和国家机关都要派驻纪检机构。”
“其次是派驻机构对派出机关负责。派驻纪检组长继续担任驻在部门党组成员，只履行监督职责，不参与驻在部门业务分工，一般不从驻在部门产生。最后是各项工作保障由驻在单位负责，工作经费应列入驻在单位预算。”李雪勤说。
河北省黄骅市委。据介绍，11月15日，就是在市委大楼的六层，宣布了黄骅市委的决定，62名“超年龄”干部提前离岗。新京报记者 刘一丁 摄
11月15日，河北黄骅市委组织部宣布：全市科级干部超过53岁，副科级干部超过52岁的全部提前离岗休养，同时提高三级工资。
相关被离岗的干部向新京报记者反映,他们是“被提前离岗”，需在“自愿报告”上签字，不签就是违反组织纪律。
一方面，该做法将导致许多干部在编不在岗。有人质疑，在河北省治理“吃空饷”的大背景下，这是在制造新的“吃空饷”。
习近平总书记在谈及干部人事制度改革时曾提到，既要掌握一般化原则，又要有解决特殊问题的措施，不搞“一刀切”；在谈及党建工作时提到，要有培养前途的年轻干部，也要合理使用各年龄段干部。
11月15日，河北黄骅市委常委会划定了科级干部提前离岗的年龄线：正科（大于等于）53岁，副科（大于等于）52岁。
作为黄骅的一名科级干部，当日下午，53岁的岳勇交出了办公室的钥匙。此后他将开始自己的“退休”生活。此时，距离法定退休年龄尚有7年。
岳勇的这种情况被称之为“提前离岗”。在黄骅，还有61名干部和岳勇有类似的遭遇。除了个别人被另行安置了岗位，其他五十多人都离开了原工作单位。
11月15日，岳勇正常上班。岳勇的工作专业性很强，他从基层就开始做这项工作，至今已经20多年。岳勇说自己每年单位考核都是优秀。
下午两点多，岳勇接到纪委办公室电话，通知他下午4点到市委六楼开会。“通知很奇怪，以往都会告诉会议议题，但这次通知没有讲明会议的议题，只强调必须到场。”岳勇说。
到了市委六楼，岳勇发现人大、法院、检察院、审计局、卫生局、老干部局、公安局、看守所等单位都有人接到通知参会，其中包括许多单位的“一把手”，例如老干部局局长韩金坡、审计局局长刘学文、城投总公司总经理赵恩亭、水产局局长尹凤刚、卫生局局长刘印荣等。
据多名参会干部回忆，会议由市纪委书记主持，市委组织部部长叶永贺宣布了市委的决定：参会的62名正科级和副科级干部不再担任原有职务。最后市委副书记作了动员，要大家支持市委的决定，遵守组织纪律。
据多名签字的干部回忆，签字的单子是一个制式表格。上面打印着“我自愿辞去现有职务”的内容。下面留着一个签字的空格。
“签了字，保留一切待遇，工资连涨三级；不签就是违反组织纪律。”岳勇回忆称，动员时告诉大家要遵守组织纪律，要与市委保持一致，要求签字后与单位完全脱钩。对于重点人，主要是即将离岗的单位一把手，市委领导还要单独谈话动员。
4月15日，由北京国际电影节组委会首次增设的“华语电影新焦点”单元在京举办新闻发布会，并首次推出电影产业综合大数据指数——M指数(Movie Index)。主办方介绍称，M指数来源于对国产电影海量大数据的抓取和计算，旨在为华语影坛提供一个更加全面客观的综合性市场评价指标。
M指数是以大数据统计为基本方法，对年度中国电影的市场效益进行综合考量、对电影进行系统评价的全新电影产业指标。具体来说，就是以电影的影院、电视、新媒体三大主体市场平台海量信息为核心，以影片覆盖人数、综合市场效益为指向，以电影的院线观影人次、电视播出收视人次、新媒体覆盖人次为基本市场指标，结合电影的投入产出比指标和舆情口碑指标，运用回归分析、归一化等统计方法，结合聚类、关联分析等大数据挖掘技术，综合运算后形成。
M指数旨在全面评估一部电影和从业人员的影响力和综合市场价值，通过科学数据统计和全方位产业分析建立全新坐标，最终促进中国电影产业的良性、健康发展。
另外，主办方还宣布，将在4月19日举办的“华语电影新焦点”发布推介盛典上，依据2013—2014年度国产电影的M指数排名，重磅推出五位华语电影“新焦点人物”，包括焦点导演、焦点编剧、焦点制片人、焦点男演员和焦点女演员。这些年度焦点电影人物必须满足新焦点单元的评选标准，其中导演、编剧、男女演员都必须是45周岁以下、国内院线电影作品数量在三部及以下的新生代电影人(编剧应为独立原创剧本)，制片人则必须是敢于启用这样的新生代电影人、对助力其成长有突出贡献的制片人。
3月28-30日，第29届广东省青少年科技创新大赛在广州市第六中学举行。广东省委常委、统战部部长林雄，谢先德、刘人怀、刘焕彬等专家，主办单位相关单位负责人，以及全省各地参赛师生、家长1000多人参加开幕式。
本届大赛主题为“创新 体验 快乐 成长”，共收到全省23个代表队参赛作品1273项，经过初评，435名学生的307个创新成果项目以及15项科技辅导员创新成果项目、10项优秀科技实践活动项目、90幅获奖优秀少年儿童科学幻想绘画参加现场终评展示活动。
为发现更多富有创意，极具内涵的CF周边，《穿越火线》（简称：CF）特别举办Nice周边设计大赛，赛事自3月20日正式开启，吸引众多玩家热情参与。到目前为止，涌现出众多优秀作品，玩家们用各种不同的火线元素，根据不同品类特点，设计出来众多优秀作品。
周边作为游戏相关产品，可以说是游戏本质的诠释，对游戏有无可言喻的象征意义。2014 CF Nice周边设计大赛，以服装、箱包、文具、生活用品、数码、计算机外设六大品类范围，30多种周边实物产品为媒介，让玩家们充分发挥想象力与创造力，用无限的创意诠释自己的真实游戏感受。
作为国内最受欢迎的网络射击游戏，CF有着丰富多彩游戏内容，极具特色的武器，作为CF玩家，对于精美周边的渴望，自然是不用多说。全新2014CFNice周边设计大赛，以大赛的形式集思广益，将游戏周边与玩家们的期望结合，满足了玩家们的书写电竞宣言的心理诉求和实际需要。
手游与电影有很多相通的地方，从产业结构可以看出，电影从上游的版权、制片、发行再到院上院下的推广，手游其实也是一样的，惟一的区别是手游的创新度和题材有着更大的空间。2013年末——2014年初，最火热的20款手游当中，有12款源于电影IP，其中《雷神2》、《爸爸去那儿》、《神偷奶爸：小黄人快跑》等多款产品成功冲榜，标志着手游IP的重要分支已逐渐成型。
一个热门电影过了上映期，影响力就随之暗淡，如果移动游戏作为后续补充将大有不同。移动游戏的便捷性和高代入感，促进电影向互动娱乐领域拓展，强化观众对电影剧情的理解和印象。 电影在一定时期的爆发力和影响广度要优于游戏，而在延续性、交互性及影响深度方面，手游是不可或缺的补充力量。
中手游总裁应书岭表示：“手游与电影合作，游戏商应避免停留在单一合作模式上，围绕若干强IP产品，打造文化产品生态链，才能将电影IP的影响力发挥到极致。”电影产品本身有巨大的市场空间，其衍生产品的市场空间更大，会发声音的绒毛尼莫、卡通形象的蜘蛛侠、《星球大战》中人物的头盔，这些都是电影后产品。在好莱坞，这些电影衍生品的收入，已远远超出电影票房收入。有资料表明，美国等电影产业比较发达的国家，票房一般只占电影全部收入的1 / 3，其余则来自版权转让和电影衍生品开发。而中国拥有超过千亿元产值的电影后产业发展空间，暂时还鲜有人去真正地运作。
其实，手游产业的进入，已经开始发掘电影后产业的市场，《神偷奶爸：小黄人快跑》在中国取得成功，很大一部分原因在于衍生品的传播：海报、表情、毛绒玩具、视频广告等。
3月21日，春分，《白日焰火》《警察日记》《盗马记》《英雄之战》四部国产电影同日在中国开始上映，尤其两部获奖的“文艺片”尤为引人注目。分析人士指出，春季是传统意义上的电影市场淡季，但近年来“淡季不淡”越来越成为常态，这折射出中国电影市场的逐步成熟，也展现出中国电影类型多元化发展的成果—— 淡季？旺季？市场正在改变 对于传统电影淡季出现如此集中的国产电影排片，清华大学影视传播研究中心主任尹鸿说，中国电影市场培育了越来越多的电影观众，电影淡季和旺季的界限正在趋于模糊。“就像吃饺子，以前只有过年的时候大家才会吃，但是现在我们天天都可以吃饺子。” 中国电影家协会秘书长饶曙光认为，随着中国电影产业的发展，“旺季扎堆、淡季冷清”的非理性现象正在发生改变，生活水平的提高，使得看电影正在成为中国人新的生活方式。 “一方面是由于电影产业的发展，电影的类型逐渐丰富，可供观看的电影数量越来越多；另一方面，随着二、三线城市电影市场的兴起以及城镇化发展的巨大文化需求，电影已经变成了文化消费领域的一种刚性需求。”他说。 商业片？文艺片？界限正在模糊 事实上，近年来的春季档，越来越成为国产电影大显身手的时机。2013年大卖的《北京遇上西雅图》《致我们终将逝去的青春》《中国合伙人》都是在这个季节获得了成功。 饶曙光说，国产电影的发展面临一个有利的转型时机，并将加速升级换代。中国电影将从注重数量的粗放型增长向注重质量的集约型增长转变，而中国观众的观影方式和习惯也在变化，他们对电影艺术的质感要求会逐渐提高，观影需求也将从制造社交话题变为真正地欣赏电影艺术。 尹鸿指出，近几年中国电影市场出现了一种介于商业电影和文艺电影之间的“好电影”。“我们无法分清它们到底是属于商业电影，还是文艺电影，例如《观音山》《桃姐》《海洋天堂》和《白日焰火》，这些电影也正在推动中国电影类型多元化发展。” 刁亦男说：“电影市场越来越庞大，电影作为产品的盈利价值被越来越多人认可是一件好事。在这个基础上，电影创作才能慢慢改进，观众对于艺术片的需求也会随之增长。”
“我爱祖国的蓝天，晴空万里阳光灿烂。白云为我铺大道，东风送我飞向前。金色的朝霞在我身边飞舞，脚下是一片锦绣河山”。中国空军歼击机女飞行员队伍正在不断壮大。
客观的讲，除去极端的人，贪腐的官员，大家平心静气掏出心窝讲，大多数官员对百姓的定位与民众对官员的要求相差太远了。不必解释大家都懂。这种认识的差距缩小了，达到合理
财政取之于民必须用之于民！财政不能成为公务员的小金库！国家必须出台一个由财政保证的给每一个公民象最低生活保障一样的基本社保保证！这样的国家才会受到大家拥戴！
六小时工作日好， 一是工作时间短要抓紧时间工作，减少用电浪费；二是对职工身体健康有益；三是使职工有更多的时间照顾家人、老人、孩子。一下子缩短2个小时也许不太可能
中新网温州11月18日电 (记者 张茵)“网络谣言偏好于社会上的负面信息，而负面信息更加容易引起网民的关注，瞬间被大量转载，甚至会产生‘谣言绑架真相’的被动局面。”18日，温州辟谣举报平台正式上线。会上，温州市委常委、宣传部长胡剑谨表示，网络谣言的传播在网上，影响在网下，必须要控制谣言的传播，扭转“真相被谣言绑架”的局面。
温州辟谣举报平台包括温州辟谣举报网、“温州辟谣”官方微博、“温州辟谣”微信公众号，并涵盖了全市各政府部门、企事业单位、媒体、社会网站、商业网站等200余家网站和官方微博。
该平台将承担网络谣言的收集、研判、处置、辟谣、预防等职责，具备了谣言举报、辟谣发布、宣传教育、分享转发等功能。网民既可以通过温州辟谣举报网“我要举报”栏目进行实名举报，也可以通过“温州辟谣”微信公众号、官方微博进行举报求证。
同时温州举报辟谣网站首页随机开设“传谣黑名单”通告栏，发现联盟成员单位的网站、微博、微信、新闻APP造谣传摇则在栏目中予以黄牌警告，并要求其限期整改。黄牌警告累计两次，予以红牌警告。红牌警告两次，取消联盟成员单位资格；涉及违法犯罪的，移送公安司法机关依法处理。
“苍南城管冲突、三江拆违、文成地震等舆情事件中，全都有谣言在推波助澜。”胡剑谨表示，打击造谣传谣已经迫在眉睫，建立辟谣举报平台就是要第一时间对谣言的传播进行控制，防止其扩散产生负面影响。
随着互联网的快速发展，网络上的信息愈加纷繁复杂，网络谣言不断出现，产生了巨大的破坏力。今年1-8月份，温州市共查处发布网络谣言、诽谤他人的案件15起，教育训诫42人，查处15人(其中刑事拘留1人，行政拘留12人，行政罚款2人)。
国家网信办1日在苏州召开主题为“依法办好网站，讲好中国故事”的座谈会。国家互联网信息办公室副主任任贤良主持会议，主要中央和地方重点新闻网站负责人、主要商业网站负责人、部分地方网信办负责人等参加了座谈。与会人士一致表示，要大力推进网络空间法治化。（11月4日光明网）
截至2014年6月，中国网民规模达亿，居世界第一位，中国网民的生活已全面“网络化”。但是，当前的网络治理，还跟不上互联网技术的发展创新，在立法、执法、守法等各层面，都存在不少问题。特别是随着社交网站、微博、即时通信工具等互联网产品的推陈出新，人人都可以通过网络发布信息，为谣言的广泛传播提供了条件。近年来，蓄意诽谤公民个人和恶意捏造新闻事实的谣言层出不穷，严重损害了个人名誉，危害了社会稳定。
一条谣言，对个人而言，也许只需敲几下键盘，却会在瞬间造成无法估量、极其恶劣的社会影响。2011年日本发生地震，“食盐中的碘可以防核辐射”谣言，引发我国民众食盐抢购潮；“香蕉致癌”的传言，致使海南蕉农损失惨。今年5月，有武汉市民发微博称江汉路步行街“砍人了”，引发市民恐慌......类似的事件不胜枚举，令网络空间法治化建设在当下显得尤为重要。
而刚刚结束的十八届四中全会，提出了全面推进依法治国的总目标和重大任务，为进一步推进网络空间法治化建设提供了重大的契机，吹响了网络空间法治化建设的号角。
事实上，在此之前，网络空间法治化的步伐就已经迈出。9月19日，“湖北媒体联合举报谣言、澄清谣言、打击谣言”平台正式开通。该辟谣平台主要承担谣言举报，辟谣信息发布传播，联合打击谣言的功能，建立了发现、求证、澄清、处置、打击谣言的协同机制，以提高公众对网络违法有害信息和虚假新闻的认知和鉴别能力，共同营造湖北风清气正的舆论环境。
《中国互联网行业自律公约》、《信息网络传播权保护条例》，以及两高发布的办理网络诽谤等刑事案件司法解释等法律法规，也依法界定了谣言概念，同时保障了公民言论自由。
相信随着依法管网、依法办网、依法上网，网络空间法治化进程的不断推进，我们最后一定能真正做到对网络谣言“亮剑”，并且“一针见血”、“一剑封喉”，还网络一个清朗的空间。
随着我国反腐败斗争的深入，近期有个别网民蓄意编造一些混淆视听、扰乱人心的恶性谣言，社会影响极其恶劣。日前，公安机关根据群众举报，依法对2名在网上编造、传播谣言的网民予以刑事拘留，并对37名编造、传播相关谣言的网民予以治安处罚和教育训诫。 自从有了网络媒体，网上谣言就成为一些多事者播弄是非、滋生事端的发声平台。继昆明"3·01"暴恐案发生，涉嫌散布谣言信息、故意制造恐怖情绪的45名网上造谣者受到治安处罚之后，公安机关再度果断出手，查处伴随反腐败斗争深入发展引发的种种谣言。 故意编造、传播谣言的始作俑者马某、裴某被刑事拘留，37名造谣传谣者受到治安处罚和教育训诫，再次彰显了国家坚定维护网络秩序、严惩网络造谣犯罪的决心和意志，具有极强的震慑和警示意义。 去年8月由中国互联网大会倡议坚守的“七条底线”，既是业界共识，更是行业规范。随后由两高发布的《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》，更是将“七条底线”的内涵要求，上升和具化为司法条款，既为人们的网络发声划定了明晰的法律边界，更是向利用网络造谣滋事等违法犯罪行为亮出了严惩利剑。 谣言止于智者，更止于治者。遏制网上谣言，必须唤起亿万网民充分彰扬法治,要不断重申和强化“七条底线”，阻止谣言的传播蔓延，争做终止谣言的智者与治者。
甘肃省宕昌县去年输转劳务工10万人，向省外输送劳务移民3000多人。青壮年纷纷离开乡土，老人、孩子孤独留守，这样的现状在西部乡村比较普遍。原本基础薄弱的乡村教育正在逃离大山的大潮下苦苦支撑，学校和村民们之间的疏离感在加剧，逐渐沦为乡村社会的一方“孤岛”。 在全国1000万中小学校教师中，乡村教师占到846万，正是这超过80%的乡村教师撑起了我国基础教育的天空。然而，正如有关报道披露的那样，基础不稳、队伍流失、人才断层等问题，近年来一直困扰着农村教育。 去年，中国青少年发展基金会发布的《中西部地区乡村教师工作和生活状况调查研究报告》指出，目前我国的基础教育在农村地区存在严重短板，乡村教师群体面临物质与精神双重困境，基本福利待遇缺乏保障，“重物轻人，重生轻师”的现状使他们长期缺乏关注，人才队伍流失严重。调查发现，我国的乡村教师年龄普遍偏大，40岁以下就可以算作“年轻教师”。有人曾经发出这样的疑问：不远的将来谁来执掌农村教鞭？ 近年来，光明日报、中央电视台等中央主流媒体连续开展了“最美乡村教师”评选活动，这些教师的事迹打动了无数人的心。然而，感人的事迹却无法缓解他们面临的困境：与城市教师相比，广大乡村教师的生存状态、生活环境、工资待遇、精神生活不是用一个“差”字可以概括的。不要说寻找伴侣、生病看病这样的大事，有时甚至连吃上一碗热饭、喝上一杯干净的水、过上一个双休日等平常人看来再普通不过的小事，对他们来说也是一种奢求。 不论是“最美乡村教师”还是报道中接受采访的普通乡村教师，在谈到为什么能够长期默默坚守时，给出的答案是如此惊人的相似——舍不得、放不下这些农村孩子。那么，有没有可能让这些乡村教师留下来，不仅仅是出于这样一个比较高的精神层面的追求，而是出于这个职业的吸引力，哪怕是世俗眼里物质方面的吸引力呢？ 改善800多万乡村教师的生存和工作状况，是农村教育发展的基础，更是千百万农村孩子的前途命运所系。这需要各级政府把更多的心思花在解决困扰农村教育的实际问题上，把更多的气力用在推进义务教育均衡发展上，尽快缩短城乡教育差距；需要捐资助教的企业、单位和个人，把目光更多地投向农村教育和农村教师，尽最大的努力，锲而不舍地改变乡村教师的生活状况；更需要通过全面深化教育体制改革，不仅使乡村教育成为孩子们心中的“灯塔”，而且成为乡村文化的高地，从根本上扭转被边缘化的局面。
昨天，记者从公安部门获悉，公安机关根据群众举报，依法对2名在网上编造、传播反腐谣言的网民予以刑事拘留，并对37名编造、传播相关谣言的网民予以治安处罚和教育训诫。
公安部门表示，随着我国反腐败斗争的深入，近期有个别网民蓄意编造一些混淆视听、扰乱人心的恶性谣言，社会影响极其恶劣。经查，今年7月15日，北京网民马某、海南网民裴某先后在新浪微博编造发布所谓“明天上午对×××实施抓捕？刚看到消息北京到上海上空已经军事管制”；“上海进出港航班全面延误，是因为在抓某人，为了防止某人跑掉或者顽抗，就以军事演习为名，把机场给封锁了”。该谣言信息在网上传播，引起不少网民关注和不安，造成恶劣影响。公安机关迅速开展调查，依据有关法律法规，对马某、裴某予以刑事拘留。
另据通报，公安机关对37名借反腐话题在网上捏造事实，编造、传播诽谤他人谣言信息的网民分别予以治安处罚和教育训诫。
新华网北京７月１７日电（记者罗宇凡）记者１７日从国家互联网信息办公室获悉，国家互联网信息办会同有关部门依法对一批传播谣言的互联网站进行查处，３１家谣言信息较为集中、没有采取管理措施的网站被关停整改。
据国家互联网信息办相关负责人介绍，近日，个别不法分子利用互联网恶意编造、传播性质恶劣的谣言，“爆料”严重失实信息，这一行为严重违反社会公德，扰乱网上传播秩序和社会秩序，一些网站因管理措施不到位，放任谣言传播，造成恶劣影响。国家互联网信息办公室对编造、传播谣言的行为予以谴责，对放任谣言传播的网站提出严肃批评。根据《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》等法律法规，国家互联网信息办会同有关部门严肃查处一批传播谣言的网站。
据了解，有关地方网信部门分别对北京知青网、莲池论坛、韶关家园、共和网、八达网等３０家网站给予临时关闭整改处罚；对抽屉新热榜移动客户端应用给予暂停服务７天的处罚。
国家互联网信息办相关负责人表示，经过２０年的发展，中国已成为互联网大国，拥有６．３亿网民、５．３亿手机上网用户。中国政府一直致力于构建一个开放、安全、可信的互联网，各互联网和移动应用服务商在满足网民信息需求的同时，必须遵守国家法律法规，牢记社会责任，坚守文明诚信，传递正能量，决不能让互联网充斥诽谤和欺骗。同时，呼吁广大网民朋友不信谣、不传谣，并积极向中国互联网违法和不良信息举报中心提供谣言信息线索，共同净化网络环境。
据悉，国家互联网信息办正在全国范围内部署打击利用互联网造谣、传谣的行为，将根据网民举报和工作中掌握的线索，对传播谣言信息的网站和网络应用账号进行核查，并会同公安机关依法追究相关人员责任。
湖南省娄底市工商行政管理局干部杨正(化名)近日向省工商局和媒体举报，该市工商局副局长阳姣莲以个私协会名义组团去泰国公款旅游，而团队成员为该市工商干部和干部子弟，回单位后却以到哈尔滨等地学习考察为由报账，以逃避审计。阳姣莲称，赴泰国是去参观学习，并经过了局党组研究决定的。湖南省工商局目前已就杨正的举报展开了调查。阳姣莲拟任娄底市工商局局长的任命因这一举报暂被搁置。（《法治周末》6月18日）
近年来，随着国家反腐力度的加大，“官员实名举报官员”的新闻不断见诸于报端。笔者认为，这是一个好现象。国家纪检部门是非常鼓励实名举报的，匿名举报则因可信度等原因难以开展调查。而且，“官员实名举报官员”多是知情者举报，比群众举报更可靠、查处率更高。这种内部监督方式显然有助于反腐。民间对“官员实名举报官员”是叫好者多。然而，在官场内部，这往往被看成是“窝里斗”，举报者也会被一些人视为反腐“异类”，困难重重，甚至屡受打击报复。
湖南娄底这起公款出国旅游案，单位内部多人知晓，财务上还弄虚作假，但之前没有人举报，杨正是偶然知晓才实名举报。笔者以为，实名举报干部违法违纪行为是干部的权力和应尽的义务。在党的群众路线教育实践活动中，民主批评成为一个常用词。其实，在官场中，实名举报和民主批评一样，都应该是正常的官场文化。然而，现在官场中，一些官与官之间、上下级之间不正常的官场文化，不利于官员廉洁勤政，我们应该像鼓励官员之间广泛开展民主批评一样，鼓励官员实名举报腐败官员。
中央纪委信访室有关负责人透露，中央纪委监察部网站开通后，网络举报数量呈现明显上升之势。2013年9月至今8个月间，共收到检举控告类网络举报件，是网站开通前8个月的近倍。网站上个月推出“纠正‘四风’监督举报直通车”专题，群众向中央纪委监督举报的热情持续高涨，截至5月2日已收到相关举报近2万件。
中纪委监察部网站开通8个月来，接受网络举报取得积极效果，令人刮目相看。最高法、最高检等部门的网络举报数据也显示，网络举报在受理的信访举报中占有绝对的比重，其数量大大超过书信、电话、走访等传统渠道的举报数量。这里面又分为两种情况。其一，与书信、电话、传真等传统举报渠道相比，网络举报没有本质上的区别，也没有高人一等的“特权”，都是举报者通过一定的形式，将举报的信息发送至纪检监察、公安司法等职能部门。不同的是，网络举报的门槛更低，容量更大，效率更高，互动性更强，更有利于举报者节约成本，只要具备一定的条件，举报者一般都会选择网络举报。
其二，举报者在通过电子信箱、举报平台等渠道向职能部门发送举报信息的同时，还通过发布博客、网帖、微博等手段，将举报信息向社会公开。这种形式的网络举报，与传统的举报形式有了本质的不同——在将举报信息传递给职能部门的基础上，网络举报进而发展成为公开的网络监督，不但被举报者成了公众监督的对象，负责受理、处理举报信息的有关职能部门，本身也成了公众监督的对象。如果职能部门不认真受理举报信息，或者在查处过程中工作不力、失职渎职，这些情况也可能被拿到网上晾晒、曝光。由于受到公众“监督举报”的压力，职能部门查处违纪违法、贪腐犯罪的动力往往更大，效率一般也会更高。
中纪委监察部网站公布接受网络举报的成果，实际上是对群众网络举报的认可和鼓励。无论是通过举报平台向职能部门发送举报信息，还是在网上公开向职能部门举报，公民进行网络举报的权利和公众“监督举报”的权利，都应当获得全面、完备的法律保护。查处网络谣言、敲诈勒索等违法犯罪行为，任何时候都不会也不能影响对群众网络举报权利的维护与保障。
为深入学习贯彻农工党全国宣传思想工作会议精神，积极探索新形势下宣传工作的特点和规律，经过广泛调研和周密筹备，近日，中国农工民主党官方微信订阅平台正式上线。通过开通微信平台拓宽宣传工作渠道，通过“微”距离接触、“零”距离交流，进一步提高工作的透明度、知名度和参与度，真正发挥出新媒体积极、正面的作用。
据农工党中央有关负责人介绍，农工党中央将通过微信官方订阅号，推送农工党新闻、党史资料、党员风采等相关精选内容。“我们希望通过微信这一新兴网络平台，向社会各界介绍中国农工民主党的各项工作、重要活动、历史传统和党员风采，宣传中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，展示作为中国特色社会主义参政党的形象。”
APEC会议在北京召开期间，很多北京市民趁着假期出游，过了一把错峰出游的瘾。据铁路部门称，假期首日，华东等热门目的区，高铁火车票、机票均出现一票难求之势，火爆程度不亚于国庆黄金周。
?人民网北京11月18日电 人民日报客户端政务发布厅和政务指数排行榜今日在北京发布。排行榜是一个考量政府机构网络政务实际绩效和影响力的综合性榜单，由人民日报根据政务账号在微博等移动平台上的运营水平进行排名。人民日报同时宣布将与微博合作，共同推动移动政务的发展。
人民日报社总编辑李宝善、新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟、微博CEO王高飞等双方高层和国信办等主管部门领导出席了发布会。
政务指数排行榜由微博等移动社交平台提供基础数据，人民日报与各方协商算法并计算排名,从传播力、互动力和服务力三方面考察政务账号的运营水平。传播力主要考察政务账号的信息发布量和阅读量。互动力考察政务账号发布信息的互动量，以及主动回复用户并发布的信息数量，同时人民日报客户端“问”板块中的问答数据也将与当地相关政务微博相关联，作为互动力的指标之一。服务力则考察政务账号对公众提问的回应情况。
人民日报社总编辑李宝善表示，客户端正成为当前访问移动互联网的主要入口，如何用好这一新兴平台，拓展政务信息发布渠道，向公众提供更加便捷的服务，是摆在各级党政机关面前的新挑战。在人民日报客户端建设中，我们提出，既要成为权威的新闻资讯发布渠道，也要致力于打造全国性的移动政务服务平台，今天上线的“人民日报客户端政务发布厅”就是朝这个方向迈出的重要一步。今后，我们还将进一步完善政务服务功能，进一步优化运营管理，强化技术保障，与入驻单位一起，把这个平台做大、做强。
今年6月，人民日报客户端上线。5个多月来，人民日报客户端发展呈现良好势头，用户自主下载量已超千万。“政务发布厅”是升级迭代后的人民日报客户端重点推介的板块，作为平台运营方，人民日报社免费向入驻单位提供多媒体信息发布和管理、用户订阅、数据统计等功能，免费提供技术维护和宣传推广，对于各类重要信息还将及时在客户端主页刊发或向用户直接推送。目前，最高人民法院、最高人民检察院以及上海市人民政府、湖北省人民政府等数十家党政机构已首批入驻并发布信息，还有更多的政府机构已确认入驻。
?在上线仪式上，上海市和最高法有关负责人作为首批入驻单位代表发言。他们表示，能借助这个大平台，及时发布信息，准确传播声音。充分发挥司法信息资源优势和媒体资源优势，利用人民日报客户端讲好中国法治好故事，传播中国法治好声音。
?新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟表示，政务信息公开传播非常重要，与此同时，倾听和回复来自网民的声音也一样重要，而在未来，能够基于移动终端向群众提供个性化服务，可能是移动政务接下来更重要的发展方向，微博愿意在这方面和各级政务机构一起积极探索。与人民日报的合作能够把微博的力量跟人民日报媒体的力量和权威性集合起来，发挥各自优势，为政务和媒体融合探索新的发展模式和路径。(王天乐）
11月16日晚，山东寿光市龙源食品有限公司发生致18死、13伤火灾，该事故经媒体披露后，引发社会关注。
17日上午，人民网记者驱车赶到火灾事故现场，刚一下车，一股烧焦的味道迎面扑来，厂门前泥水一片，企业胡萝卜包装车间被完全烧塌，散落一地的碎纸箱在黑乎乎的胡萝卜堆里隐约可见，地上满是烧断的钢筋砖块，整个车间工作区满地狼藉、面目全非。
不远处，几名工人忙着把烧毁的钢筋切割成段，另外十几名工人和两台挖掘机则在将散落一地的钢筋石块清理出现场。
国务院总理李克强12日启程赴缅甸访问。按照外交部此前发布的消息，此访是“应东盟轮值主席国缅甸联邦共和国总统吴登盛的邀请”。
那么，问题来了：为何我们国家总理出访是应对方国家元首邀请？这不符合通常的外交对等原则呀，难道是缅方给出的超规格礼遇？现在就让我们一起来涨涨姿势，了解一下总理出访，究竟对方应该谁来做东。
通常来讲，按照外交对等原则，我总理出访，对方一般都是政府首脑出面邀请并接待。李克强总理10月份刚刚访问过的德国、俄罗斯和意大利都是如此。
在德国，默克尔作为“地主”，一天之内陪着李克强总理出席各类活动，长达近十个小时，可谓用心良苦。在俄罗斯，梅德韦杰夫也是一天之内与李克强四次会面，并邀请李克强到自己位于莫斯科西郊的官邸共享晚宴。
当然，不同国家基于政体的不同，政府首脑的称谓会有所不同。例如，李克强总理今年６月访问英国，接待他的是英国首相卡梅伦。英国是君主立宪制国家，国家元首是英国女王，政府首脑称为首相。
根据２００８年全民公决通过的缅甸联邦共和国宪法，缅甸实行总统制，总统既是国家元首，又是政府首脑。所以，李克强总理访问缅甸是对方总统邀请和接待。
类似的情形在李克强总理历次出访中并不少见。例如，今年５月的非洲之行，李克强总理访问尼日利亚、安哥拉和肯尼亚三国，都是对方元首接待。
在西非国家尼日利亚，总统为最高行政长官，领导内阁。李克强总理不顾该国安全局势堪忧，坚持访问行程不变，让尼日利亚总统乔纳森十分感动，称中国是患难见真情。
说了这么多，想必比较清楚了。总理出访，通常是对方国家对等邀请，一般是政府首脑，但各国政体不同，政府首脑的称谓会有所不同，另一些国家则是元首兼任政府首脑，所以才出现国家元首邀请我国总理访问。
在对待家庭暴力这个问题上，大多数人首先关注的是施暴者施暴的原因，而事实上，引发家暴的原因极为复杂，仅从表面或某一个角度很难厘清穷尽。归纳起来，家庭暴力产生原因基本如下：
1、表面原因，即直接原因。就生活中的具体事件，有受暴者的原因，如妇女没带好孩子，家务没做好、唠叨、有婚外情等；也有施暴者自身的原因，如工作压力大不顺心、酗酒、赌博、有婚外情等；还有其他原因，诸如孩子的教育，父母的赡养、亲戚关系的处理等生活中的琐事问题。这些原因只是表面现象，它们是家庭暴力发生的导火索，只是决定家庭暴力发生的具体时间。
2、背后原因，即真实原因。施暴者为了控制对方，达到从行为、经济甚至感情等方面，都要使受暴者按照施暴者的愿望行动的目的，这是家庭暴力真实的原因。当一个人具有了实施家庭暴力的能力和心理后，为了控制对方达到在上述目的，他的暴力犯罪心理在具体的情境中就可能外化成家庭暴力行为。这种控制的原因藏在较深的层次，具有一定隐蔽性，但它决定了一个具有家暴能力和心理的人会不会实施家庭暴力。
3、外部原因，即社会的包容和救助机制的不健全。由于传统文化影响，整个社会对家庭暴力的性质缺乏正确认识，默认这一现象，导致对受暴者获得的社会支持薄弱。研究显示，很多时候，对于妇女遭受家庭暴力娘家宽容忍耐，婆家鼓励纵容，这成了家庭暴力发展的温床。7有的男性施暴人家长认为儿子对媳妇实施家庭暴力是儿子有本事，能管住媳妇。有位妇女在遭受丈夫家庭暴力之后向公公告状，公公说：“哪家的男人不打老婆”。更有甚者受暴妇女提出离婚或者离家出走，施暴者则以杀其全家进行威胁，这样的情况下，娘家就不敢管。受错误传统观念的影响，一些国家工作人员也认为家庭暴力是家务事，不应该采取法律手段予以干预，这不仅使家庭暴力案件的司法干预不到位，而且，使施暴者的违法行为得到了纵容。造成这种局面，一方面，是我国没有专门统一的《预防和制止家庭暴力法》，现有的关于家庭暴力的法律过于分散，使得各部门认识不一、操作不一；另一方面，长久以来，公权力没有公开、明确的反对和制止家庭暴力的态度，使得在干预家庭暴力这个问题上失去了最重要的社会支持，受暴者就更没有了反抗的勇气，使施暴者的气焰更加嚣张。
4、根本原因，即传统文化和习惯。包括男女不平等的传统观念、与性别歧视相应的社会机制、社会关系结构等。如男尊女卑、重男轻女的传统思想，男性处于社会和家庭的绝对领导和支配地位，而女性处于被支配、被动服从地位的状况等。它是整个人类社会家庭暴力真正的罪魁祸首。这种原因处在最深的层次，难以发现，从而被忽视，它是家庭暴力的根源，对一个人会不会成为施暴者起决定作用。
18日起，一则镇江京口最牛城管对市民扬言“我就欺负老百姓”的新闻在网络上迅速发酵。19日晚间，镇江市京口区发布相关处理情况，当事人城管协管朱某被辞退，同时启动对正东路街道主要领导、分管领导以及城管科长的问责程序。(中国新闻网11月19日) 相信在中国很少有像城管这个职业一样受到如此巨大的关注和争议，在这个职业身上经常发生一些让大家不愿意看到的事情。一则镇江京口最牛城管对市民扬言“我就欺负老百姓”的新闻就在短时间内就受到了极大地关注，在处理时间责任人的同时，相关部门不忘反思为何类似事件屡屡上演。 这件事情发生的起因非常简单，就是按照当地规定早上9点后不能在该街道摆摊，于是一名城管队员就和早餐商贩就此发生纠纷。这本是一件再平凡不过的城管在执法过程中发生的小纠纷事件，但因为该城管队员的一句话在网民当中引起了轩然大波，他说：“我就吃共产党喝共产党的，你去告我吧”。摊主说：“你欺负老百姓。”城管接着说：“我就欺负老百姓。”此言一出，民众一片哗然。 有人说城管队员与商贩发生冲突时说出这句话，是一时的气话，但在笔者看来正因为是这种情况下说出来的话，才更真实地体现出了这名城管队员的内心想法。话虽伤人，但话中透露出来的专横跋扈、欺软怕硬的思想才是最可怕的。 讽刺的是，城管队员说出“我就欺负老百姓”这句话，恰恰忘了其实我们大家都是老百姓。在维护城市形象、规范城市秩序上他固然是一名城管队员，但在其他事情上，他的身份也仅仅只是一名普通老百姓而已。在笔者看来，这名城管队员最大的问题就是忘了本，“本””即服务民众之本，一个忘本的人又怎么能够奢望其践行“为人们服务”的宗旨呢？
很多人可能不知道，京苏大菜指的就是南京菜。昨天，南京菜研发中心在德基8楼的食朝汇成立，江苏省餐饮行业协会秘书长于学荣说：“成立南京菜研发中心，就是对传承多年的饮食习俗和文化，加以搜集整理，让更多人品尝到正宗的南京风味。”
很多老南京也许都搞不清楚，到底什么样的才算南京菜？在昨天的研讨会上，江苏省餐饮职教集团秘书长、南京商业学校主任胡畏对南京菜做了详细的解释。
南京菜又名京苏大菜，据史料记载，约在清朝时，南京就已经出现京苏大菜，一般认为，在清朝和民国时期，所谓“京”是指南京，“苏”则指江苏，“大菜”是形容南京菜的名贵、典雅、华贵、大方。
胡畏称，现在的南京菜主要是由本地家常菜、回民菜、金陵小吃、周边郊县土菜等构成，另外还有南京人钟爱的水八鲜和旱八鲜。
而南京菜的口味特点，最重要的是咸淡适宜，辣而不烈、肥而不腻，酥烂脱骨而不失其形，滑嫩爽脆而不失其味。从烹调上来说，南京菜注重炖、焖、叉、烤、煨、焐，胡畏说，“很多人认为鸭子是煮出来的，其实不是，鸭子应该是焐出来的，因为鸭子不能滚，一滚油脂就去掉了。”
昨晚，在以“蜕变”为主题的新京报创刊11周年联谊晚会上，新京报社长戴自更在回顾了新京报11年的发展历程后，向社会各界表明了新京报将革故鼎新，完成全媒体转型华丽“蜕”变的决心，并表示“为了钟爱的事业，我们愿意赌上一切”。
联谊晚会上，北京市委宣传部副部长崔耀中、原华远地产董事长任志强等均致辞为新京报庆生，并期待新京报能在全媒体发展中，获得全新的跨越与转变。
戴自更在回顾新京报11年的发展历程时说，新京报一直走在新闻探索的前沿。新京报突破国内时政报道固有模式，使时政新闻成为报纸版面真正的“要闻”，也让都市报因此成为主流媒体。新京报以大量直面现实、理性的评论，让都市报成为体现民意、引领舆论的新锐媒体。新京报还刊登数以千计、以还原真相为目标的舆论监督报道，揭示假丑恶、弘扬真善美，彰显了媒体人推动社会进步的责任和担当。
在承担传媒本身的社会责任外，新京报还创造了可观的物质财富。“累计创造了近60亿的GDP。”戴自更说，除了近10亿的利税，新京报还解决了成千上万人的就业。而基于报纸的品牌影响力，新京报的发行量、广告收入、利润额等各项指标一直居北京和国内报业前列。
北京市委宣传部副部长崔耀中在致辞时表示，新京报是他每天到办公室后会首先阅读的报纸，“对它的品味、气质、风格都非常欣赏。”
他表示，对新京报“品质源于责任”的办报理念早有了解，并认为新京报在铁肩担道义的同时，将媒体责任、社会责任与经济效益进行了结合，“铸就了美好文章。”
传统媒体应当如何应对新技术的冲击，如何实现与新媒体的融合，也成为昨晚联谊晚会的一个讨论主题。对此，戴自更表示，新京报在两年前就已开始实施全媒体计划：以进一步增加新京报的影响力、确保经营业绩继续上升为基础，开发并运行好新媒体平台。戴自更认为，通过提高新闻采集、分析、整合能力，借有强大的网络传播渠道，可以让传统媒体实现转型。
戴自更坦言，为了达成这一“全媒体战略”，新京报需要对内容及其生产流程，包括从业人员结构做根本变革，实现“蜕变”。蜕变过程将充满煎熬，也许比从头开始更有切肤之痛，但新京报人以其强烈的忧患意识、逆境进取的天赋、持之以恒的创新精神和天然的使命感，加上有北京市委宣传部的领导和大力支持，一定能够完成向全媒体转型的目标。
“为了自己钟爱的事业，我们愿意赌上一切。”戴自更希望，新京报能永远配得上“北京的城市文化名片”这一称号，并由此蜕变成一个全新的全媒体集团。
我代表市委宣传部祝新京报生日快乐！我是新京报的忠实读者，每天早上到办公室首先打开认真阅读，对它的品味、气质、风格都非常欣赏。很早就了解到新京报“品质源于责任”的办报理念，新京报在铁肩担道义的同时，将媒体责任、社会责任与经济效益进行了结合，铸就了美好文章，使精英和大众读者都能够通过阅读有所得、有所获、有所启迪感悟和奋进。
不仅北京，新京报真实且深刻的新闻报道对天津、河北地区的影响力重大并深远。希望以新京报创刊11周年为契机，加强与天津的合作，走出去，在国家新政策下的京津冀地区也开创一份好报纸。
新京报是一份有很强媒体影响力的报纸，这么多年来我一直关注，也非常认可它在北京的影响力以及品质源于责任的理念，和其作为媒体的价值。特别是去年与新京报合作北京园博会的有创新、有活动的报道，吸引了很多读者的参与。
新京报的稿件质量之高，在国内新闻界比较稀缺。这些年来，腾讯网与新京报的合作非常愉快，稿件采用量非常多。新京报每日稿件采用量60%至80%，首页推送10篇左右，客户端6-7篇，所涵盖的腾讯网板块内容丰富、覆盖量很高。这些年来，新京报的总体用稿量一直排在所有纸媒前五。
希望新京报保持11年来的青春锐气，越来越锐利且有深度，在移动互联网时代有更多的创新，像纸媒时代一样的优秀，甚至成为新的王者。也希望新京报和腾讯网之间有更多的合作互补，携手并进。
新京报与其他媒体有所区别的重要原因之一，在于这份报纸在竞争中采取了让人喜欢的表现方式。在现代科技发展下，纸媒都在面临挑战时，新京报也在坚持自己的风格。希望新京报能发展出除了纸媒外，新的让人离不开的媒体，这样就可以看到她在十年、二十年后的状态，也希望新京报能在未来的技术变革中，长远发展。
虽然传统媒体现在受到新媒体的冲击，处在转型时期，但我对新京报的发展非常有信心。转型成功的最大优势是“新京报”这个优秀的品牌，11年中，新京报坚持的品质和责任让它拥有固定的读者人群和拥趸。在纸媒艰难时期，新京报却在经营和广告等方面屹立不倒就是最好的证明。
新京报拥有最优秀的报业管理模式和人才队伍，也已经用专业的新闻报道吸引了国内广大读者。现在，新京报成为了传统媒体改革创新，自我改变的典范。11年转瞬即逝，我目睹了这份报纸从出生走向成熟，版面越来越丰富，媒体影响力越来越强。希望在未来，新京报人能百尺竿头更进一步，继续谱写华美篇章。
在任何环境下，任何企业都会有竞争，但在最艰难恶劣的环境下，依然会有很多企业赚到钱。对于新京报来说，所有的挑战都不过是新常态，即使未来面临着很多挑战，也坚信新京报会办得越来越好。希望将来新京报20年、30年、50年时，我依然能来祝它生日快乐。
为了劝阻占道经营的老太离开，城管在劝了多次后，作势拿走老太的称重秤，老太一看跪了下来要求还秤，城管一见，也跪了下来，恳求老太离开。昨天上午，宿迁市民向记者提供了这样的一段城管执法时向老太下跪的视频，当事城管所在单位证实，确有此事。(11月24日扬子晚报) 一提城管，总给人一副盛气凌人的架势，城管与占道经营的老太互跪可以看出城管的另一面。 首先跪出了无奈。老太占道经营可能被生活所逼，不然，这么大年岁了，何必出来摆摊受罪呢？而城管又有他的工作之职，如果不把老太劝走，就是没有尽到责任，可能会受到领导批评或受到处罚。在劝阻老太多次无效后，实在没有办法的情况下才把老太的秤拿下了，以此想吓唬老太离开。而老太一见城管把他的秤收了，就向城管下跪，想讨回小秤，毕竟这秤就是她谋生的饭碗。城管一见老太下跪也跟着跪下，求老太离开。他们两人虽然是管理与被管理的关系，但他们实际上只是工作的关系。他们互跪只是为了工作、为了生活的无奈之举。 其次跪出了互谅。如果城管以粗暴的方式没收老太的秤杆，强行将老太驱离，老太肯定会不服，甚至会拿老命与城管相拚。或者老太下跪后，城管对他不理不睬，那么，不仅老太心里不舒服，而且周围民众也会义愤填膺，城管可能会遭到民众的指责或“围攻”。但在老太下跪后，城管也跟着下跪，跟老太做好说服工作，让她知道了城管工作的不易。这样，很快得到了老太的理解，老太主动去扶城管起来，双方都将心比心，不仅没有让事态扩大，而且让老太感受到了城管温情的一面，起到了互谅互敬的效果。 跪出了工作新办法。针对城管工作难开展的实际，一些地方城管部门不断拓宽工作思路，创新工作方法。如：武汉市城管局就曾因推行“城管革命”、探索多种“柔性执法”方式——眼神执法、鲜花执法、列队执法等而引发全国关注。虽说在城管执法中，什么样的方式最好、最管用，并没有标准答案，也不可能有“包治百病”的执法方式。但宿迁这一城管“下跪式执法”也可以说是城管执法的一种新的方式。这种创意执法，使城管把商贩摆到了与自己平等或者被尊的位置上，起到了“温柔”执法的效果，也为其他地方城管创新工作方式以启迪作用。 目前，城管执法人员仍是以管理者、权力者的姿态出现。城管人员向商贩下跪，说明这位城管队员的思维已从“管理”迈向了“服务”,说明这位城管内心已经将执法对象不再视为被管理者或者是与城管对立的人群。虽然我们不希望每位城管队员都象那位下跪城管那样去执法，但我们的城管队员也可以从那位城管队员身上学到点什么，一定要从根本上改变暴力执法的形象，抛弃“战”的“官本位”执法思维，把心用到“服务”上。(胡建兵)
城管部门拥有上百项执法权，但是否具备合格的执法能力，让人十分忧虑。城管执法权越多，对执法人员的素质要求越高，然而，很多地方还是协管人员在代替城管执法。
16日，记者从南京市政府法制办了解到，南京将制定《南京市城市执法相对集中行政处罚权方案》，建立“大城管”执法体系，拟将市文广新、旅游、园林、规划、公安交管5个部门共33项处罚权全部划归城管局，目前已上报待批。
由于“八个大盖帽管不住一顶破草帽”这一现象暴露出城市多头管理的弊端，因而，10多年来很多城市都在积极探索“城市综合执法”，近几年又出现了“大城管”概念——所谓“大城管”，是指城管部门所管的范围越来越大，执法权越来越多。今后，各地最大的执法部门或许就是城管部门。
以南京为例，城管部门经过多次“扩权”，目前执法权已达到130项。如果这次33项处罚权全部划归城管部门，执法权总数多达163项。但南京城管部门拥有的执法权还不算最多。报道说，广州城管部门执法权已经增至232项。
无疑，城管“扩权”的初衷是好的，是为了解决多头执法、重复执法、执法缺位等问题。但由于城管“暴力执法”没有完全消失，所以，很多人对城管“扩权”比较反感。笔者倒不是因为“暴力执法”反感城管“扩权”，而是认为城管部门执法权不应该这样无休止地扩张。
首先，在当前我国大力推进“简政放权”的背景下，任何一个部门“增权”都必须谨慎，城管部门也不能例外。划归城管部门的执法权，有的应该取消，有的应该向市场放权，有的应该交给社会组织，即把一些不必要的执法权转化为社会服务，交给市场或者交给社会组织，这样才会减少城管执法的矛盾。
其次，在城管体制没有理顺之前不该持续“扩权”。众所周知，各地城管部门的职责、职权极其不统一，给人的直观感觉是，城管不像一个严肃的执法部门，不像“正规军”，倒像“杂牌军”。
其三，每一项执法必须要有相当的专业能力，一个人什么法都能执？城管部门拥有上百项执法权，但是否具备合格的执法能力，让人十分忧虑。城管执法权越多，对执法人员的素质要求越高，然而，很多地方还是协管人员在代替城管执法。某城管部门领导表示，“连城管队员都背不下来具体有哪些执法权。”这何谈依法执法？
人民网南京10月8日电 （胡伟）连年巨亏、高管辞职、股东减持、股价连阴的江苏新民纺织科技股份有限公司（简称：*ST新民），10月7日晚间发布公告称，*ST新民重大资产重组近日获中国证监会批复，将持有的吴江新民化纤有限公司（简称：新民化纤）100%股权和苏州新民印染有限公司（简称：新民印染）100%股权，出售给东方恒信资本控股集团有限公司（简称：东方恒信）。
9月17日，新民化纤和新民印染完成股权过户之工商变更登记手续，这两公司股东由*ST新民变更为东方恒信。本次交易完成后，*ST新民表示将专注于具有传统优势且盈利能力较强的丝织品织造业务。
公司资料显示，*ST新民位于苏州吴江，2007年4月18日在深交所挂牌上市，注册资本万元。公司是主营丝绸织造和化纤纺丝的江苏省高新技术企业，从2004年到2011年连续8年入围“中国丝绸行业竞争力前十强”，是国家真丝及仿丝绸产品开发基地。但是，*ST新民近年来业绩却一片黯淡，退市之声一再敲响。
*ST新民在9月24日就发布公告称，因个人原因，公司副总经理戴建平和总工程师任军辞去所有职务。这两位*ST新民“元老级”高管的辞职，时间点正好在*ST新民重组的紧要关头。
记者注意到，戴建平和任军两人也同时持有*ST新民二股东吴江新民实业投资有限公司（简称：新民实业）的股份。新民实业是*ST新民原实际控制人柳维特控制的公司，他现任上市公司副董事长，是新民实业大股东，持有新民实业%股权。新民实业股东多为*ST新民的中高层，该公司从今年下半年开始大幅减持*ST新民股份，累计套现近亿元。
8月28日晚间，*ST新民公告称，公司股东新民实业于6月12日、7月21日、7月22日、8月26日通过深交所大宗交易方式，累计减持了公司无限售条件流通股2230万股，占公司总股本的%。减持后，新民实业仍持有公司亿股，占公司总股本的%。
其中，6月12日，新民实业通过深交所大宗交易的方式卖出50万股，成交价元；7月21日和22日累计减持2080万股，成交均价元；8月26日，出售100万股，成交价格为元。以此计算，新民实业共减持获得现金近亿元。
7年前*ST新民登陆深交所中小板时，时任公司董事长的柳维特接受媒体采访时讲出豪言壮语：“公司上市的最终目的，归纳为一句话，就是打造百年根基，造就百年企业。”
不过近年来，*ST新民却连年巨亏。2012年、2013年净利分别为亿、亿，两年连续亏损高达7亿；2014年半年度净利亿，同比下降%，而2014年前三季度预计净利润亏损亿元。此外，其资产负债率不断高企，已经从2010年底的%攀升至2014年6月底的%。
而*ST新民股价也渐渐走上漫漫熊途。股价从元最低下探至2013年6月25日的元。2013年7月31日，*ST新民复牌并公告实际控制人变更为蒋学明，随后连收8根阳线，最终收盘于元，相较停牌前的元上涨七成。2014年以来，股价有所回升，均维持在6元以上。
2014年3月，*ST新民公告称，因2012年和2013年连续两年亏损，公司将被实施“退市风险警示”，若2014年全年无法实现扭亏，将在明年公布2014年报时被暂停上市。
最近，“城管”成为了新闻热搜词，打人的，被打的，甚至还有自己业余时间练摊的。一时间，人们再一次对“城管”这个职业产生了兴趣。那么，中国是从什么时候开始有“城管”的，古代城管又是怎么执法的呢?
《庄子》一书中提到，战国时代有“监市”，这监市可以看作是中国古代城管的雏形。但是，古代城管与现代城管的概念和职能并不太一致，古代城管的职权范围相对较广。从史料上看，古代城管除负责环卫、拆违章建筑、禁止占道经营外，还得“防火缉盗”，如现代消防队员、联防队员一样要负责救火、抓小贼;有的还有管理市场物价、维持公平交易和社会治安的义务，兼有现代公安、消防、工商、物价、税务等部门职能，是真正的“综合执法”，权力也比现代城管大。
古代并没有现代城管局这样的专职机构，自然也无城管队员一说。古代城管的身份比较复杂，既有军人城管，也有“警察”城管。当然更多的是行政人员来当城管，如汉唐时相当于现代首都所在城市市长的“京兆尹”，其重要工作之一是城管执法。
让“当兵的”来当城管，是古代的常见现象。如在北宋的都城东京开封，朝廷便设有相当于现代街道城管队的“街道司”，并相应成立了由500名兵士组成的执法队伍，以保持开封的正常交通秩序和环境卫生。
清代的北京，还专设了“督理街道衙门”，其部分职能也与现代城管局比较接近，主要负责外城的街道管理、民房修建等，破坏公用设施、侵占下水道等不良行为，都是督理街道衙门的执法对象。
在古代，现代城管中的两大难题占道经营和违章搭建，同样十分突出，且历代不绝。古代城管也为此伤透脑筋，不得不经常发“处罚通知”。
在唐代的长安和洛阳，和今天如出一辙，不少商户为了扩大经营面积，非要在门面(正铺)外多占一块(偏铺)。在李显(唐中宗)当皇帝时的景龙年间(公元707年至710年)，朝廷不得不以敕令的形式，发布了一则当时的最高“城管通知”：两京市场上各行业，凡自有正铺者，不得在铺前再建造偏铺。
中新网温州2月18日电 (记者 张茵 徐乐静)“2013年，是温州发展极其困难的一年。”18日上午9时，在温州市第十二届人民代表大会第四次会议开幕式上，温州市长陈金彪在政府工作报告中说。
2012年温州市多项经济指标名落孙山，其中GDP、财政总收入、进出口总额、社会消费品零售总额等增幅位居浙江倒数第一，处于“垫底”状况。而多年来，温州长期位居浙江省前三甲。
陈金彪表示，2013年温州着力振兴实体经济。工业生产、限上消费、外贸出口等主要指标逐步回升，实现工业增长值1768亿元，增长%；规上工业企业利润增长9%；第三产业增势良好，网络零售额增长%，旅游总收入增长%。
这一年，温州着力扩大有效投资。完成工业投资606亿元，增长29%；实现“三招一优”，推动温商组团回归，实现到位内资410亿元，增长94%；实际利用外资5亿美元，增长%。
这一年，温州着力加强城乡建设。城市总体规划修改基本完成，组团城市建设整体推进；“三改一拆”工作走在浙江省前列；实施国家级“智慧城市”试点，成为全国首批移动4G正式商用城市；美丽浙南水乡建设拉开序幕。
这一年，温州着力深化改革开放。“五大国家级改革试点”扎实推进；地方金融监管体系逐步构建；第二批300所民办学校改革试点全面展开；19个社会力量办医项目可新增床位7000张；浙台(苍南)经贸合作区建设取得实效等。
这一年，着力优化政府服务也是温州的一大工作重点。当地开展了“万名干部进万企解万难”行动；坚持“政银企法”联动；系统推进行政审批、中介机构和招投标制度改革；主动接受人大依法监督和政协民主监督；完善法治政府建设考核评价体系；开展“万人评议机关中层和基层站所”活动；强化审计监督和行政监察。
“过去一年，我们经受了严峻考验，取得了来之不易的成绩。”温州市长陈金彪介绍，去年温州市经济企稳回升，实现地区生产总值4004亿元，同比增长%。
不过，在浙江省十二届人大二次会议期间，浙江省省长李强参加温州代表团审议时就为“温州模式”正名了。他认为，温州精神不能丢，这是温州的生命和灵魂。改革开放30多年风风雨雨，每次温州都是成功突围，突围的背后就是靠温州人。
“要判定温州模式是否过时，就要认识什么是温州模式。”陈一新分析，温州模式最本质的一点，就是充分利用民力、民资发展民营经济。它是一种以民为本的模式。
陈金彪在作政府工作报告时更是指出，不因眼前的困难而气馁，不为外界的议论而迷惘，坚定对“温州模式”的自信。
中新网温州2月12日电 (记者 张茵 通讯员 汤婧婧)记者今日从温州法院了解到，为配合《温州民间融资管理条例》(以下简称《条例》)的发布和顺利实施，温州中院即将出台《条例》配套司法保障意见，两架马车共同护航温州金融改革发展。 2013年，温州法院全力防范区域金融风险，出台《关于审理民间借贷纠纷案件若干问题的会议纪要》，创造性提出“往息抵本”、“高息抵本”的处置原则，全年共受理民间借贷案件件，办结件，结案标的亿元。 通过推进执行、破产程序和银行不良资产核销的衔接等方式，扎实推进不良资产处置，2013年共受理金融类案件9062件，办结9208件，结案标的亿元。 为有效缓解企业担保链传递扩散风险，司法保护有市场有前景的涉案困难企业借款展期79次，促成应急转贷235次，涉及标的额达亿元。 新的一年，如何维护经济金融秩序稳定、有效化解企业金融风险仍然是当务之急，为此温州中院为配合3月1日《条例》的正式实施，即将酝酿出台配套司法保障意见，进一步明确对民间融资合法性的保护，推动民间融资备案登记法定化的进程。 同时，还将积极探索将“温州指数”作为确定民间借贷利率的自由裁量依据，不断加大不良资产化解力度，大力推进破产简易审试点工作，打响温州破产审判品牌，通过运用保护借款展期、支持应急转贷、活查封、债转股、集中管辖等方式，帮助更多企业调解纠纷、维持生产、渡过难关。(完)
中新网温州12月8日电(记者 张茵实习生 朱春燕)12月8日，温州市市委书记陈一新在听取正泰集团工作汇报的会议上表示，在温商回归工作方面要创新。接下来会邀请综合实力前一百位的温商分批回温，“暂时取名叫"领头业工程"，作为温商的一种责任和义务。”
历经金融风波，“温州模式”的发展一再受到多方质疑，“低、小、散”成了温州企业发展的负面名片。对此，陈一新强调，“温州经济本质特征就是民本经济，"温州模式"没有过时”。
目前温州经济发展的关键在于推进民营经济的创新发展，转型升级。“民营经济是本，实体经济是基，中小经济是源。”要固本强基，就要将创造财富的一切源泉充分运用。
陈一新提出，振兴温州经济要从两个方面出发。一方面是要推动小微企业走集约、集聚的创新发展之路。另一方面要推动龙头企业，走创新发展的道路，打造一批中国民营五百强。
作为温州龙头企业，正泰集团率先构建了系统产业链的生产模式，开辟了全球化的渠道网络营销，提升了社会化大生产与信息化管理的大规模运营能力。同时，也建立了民营股份制的机制文化。
在转型升级过程中，正泰集团实现了低压元件向高端重大制造业转型，产品硬件制造向高科技产品制造转型，先进制造业向全球化的现代服务业转型。
对于正泰集团的投资，温州市市长陈金彪表示，环保、新能源、医疗健康、自动化、信息化，电子信息产业园等相关部门一一落实对接其具体项目。
“温州曾经为信誉而骄傲，但在经历民间金融风波之后，温商在各地的信誉已经大打折扣，如果再不重塑温商的信誉，就真的没脸走出去了”。浙江温州市委副书记、市长陈金彪在今天（8月8日）召开的温州“8·8诚信日”会议上强调，重塑信誉是当前温州面临的现实考验和重大的命题。
在上世纪的80年代，温州皮鞋又叫“一鞋”、“晨昏鞋”，假冒伪劣的品质引起全国消费者的公愤，以至于很多商场贴出“本店无温州鞋”的安民告示。1987年8月8日在杭州武林广场，5000多双温州劣质皮鞋被市民扔进熊熊大火。这把火烧醒了温州人的诚信意识。15年后，温州人用诚信重新拾起了温州皮鞋失落的尊严，2002年起温州人便将8月8日这个倍感屈辱的日子确定为“诚信日”。
“过去，温州同外地人做生意是货到付款，现在都要款到发货，现在温州人出去在诚信方面确实抬不起头，一听到温商大家都有点害怕，这是给温州极大的伤害”。陈金彪说。惨痛教训对温州人来说是刻骨铭心，面对挫折，温州人要痛定思痛，以置之死地而后生的勇气重新开启信誉温州历程。
很多年以来，在不少国家和地区，温商曾凭着“信誉”两字赢得了各界的充分信任。然而，在2011年发生的民间借贷风波给温州信誉蒙上一层阴影，让外界对温州苦心经营的诚信地标备受质疑。“朋友、亲戚之间都不敢借钱”。
虽然温州企业家群体之间很讲信誉，但是不能避免有少数人不讲诚信，恶意逃债，恶意欠息。陈金彪表示，“这种现象至今还有存在，不仅损害了温州整体形象，让外界对温州也产生不信任。”
无论是银行还是政府，信誉是基本，如果没有这基本，就失去了公信力。“一些银行授了信却不放贷，让企业也感到银行不守信，银企之间相互埋怨，相互指责；而政府做出承诺却没有及时兑现，让老百姓对政府也失去信任。”陈金彪强调，有承诺就必须要做，决不能朝令夕改。
孔子说：“人而无信，不知其可也。大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？”意思是说，一个人，如果失去诚信，就像车子失去车轮中的关键零件一样，寸步难行。
“无论是地区还是企业，经济发展好了，资金、人才、项目都可以引进，唯独信誉不可能引进。如果想让诚信回归温商，就必须建立更好的诚信体系，无论是政府还是民间；无论是企业还是个人，都真正意识到信用建设的重要性。”陈金彪强调。
陈金彪表示，要通过体系建设，重塑信誉温州形象。面对这场信誉危机，温州人要勇敢的接受困难、面对挑战。不埋怨，不泄气，主动克服，主动调整。让越来越多的企业单位和个人团体都加入到信用建设行动当中来。争取通过努力，基本建立起接轨国际，体现温州特色，符合现代市场经济标准的社会信誉。“除了信心，更多是要靠自己的行动做出来，同样也能够像当年一样赢得外界对温州人的赞许和肯定”。(记者 张茵)
江苏2014年招考公务员网上报名正在进行中，与往年从开头就呈现出火爆的局面不同，今年，考生似乎还没下定决心是否报考，三天下来，报考人数比去年同期减少了2万多人。在“十大最苦光鲜职业榜单，公务员排名第一”“公务员辞职潮来了”“河南6成公务员想过辞职”等传闻背景下，往年大家打破脑袋要挤入“围城”的心态，今年有了变化，愈演愈烈的公考热也许会从今年开始降温。公务员收入究竟高不高？昨天，现代快报记者采访了不同岗位的公务员，试图了解他们眼中这份职业的优势与劣势。
去年国考的申论题目很有趣，“小邹作为一个公务员工作没什么压力，但也没什么波澜；2800一个月的工资，四年都没有涨；每个月还完月供生活费只剩1000块，还想买部小车代步基本是不可能的任务。小邹的女友研究生毕业一个月8000，也让他倍感压力……”这是去年国考地市级申论试卷的第一条材料。考生们打趣，“这是在自黑的节奏么？为了告诉我们基层公务员工作也不容易做，想给公考降降温？”
对此，江苏省社科院社会政策研究所副研究员丁宏表示，公务员只是千万职业中的一种。伴随着中央出台一系列禁令和相关规定，公务员不再好当必然是未来的大趋势。
2002年，张女士大学毕业时以80:1的竞争比例，进入江苏省某厅工作，当时每月工资到手是4000多元，“当时我们一张是工资卡，还有一张是奖金福利卡，奖金一年也有万-2万吧。这样算下来，每月也有5000多了。”张女士认为，当时收入还是不错的，因为当时南京龙江地区的房价也是4000多每平米，阳光工资后，就剩下一张卡了，工资好几年没涨了，除了每月工资5000多，其他什么也没有。
张女士说，“这几年，身边确实有人觉得没意思辞职了的。我也有想过，但我是学文科的，没技术没优势，出去工作也不好找。”她表示自己是不舍，好不容易考上的，工资准时发，公积金每月有2000元，“基本上不犯错，这辈子就这样了。不必担心因为单位效益不好拿不到工资，或是丢饭碗。”
同样，在南京某局工作的丁先生说，工作10年的他还不如毕业两年的侄子，他和侄子拿的差不多，工资6000多元，“当公务员是被福利所吸引，虽说现在医保也要自己交，但福利还是不错的，此外公务员的养老待遇还是不错的，个人不用交费，退休后的收入和在职时差不多。”
对此，南京市人社局有关人士透露，目前南京是按照国家要求给公务员定工资的，因此公务员的工资由职务工资、级别工资、工作性津贴、生活津贴组成，收入非常透明，平均在万元，科级干部7万多一点。同一级政府、不同部门之间是没有差距的，大家都一样。从去年1月开始，南京取消公费医疗制度，全市所有机关事业单位员工及退休人员全部参加职工医保，每月缴纳医保费，持医保卡就医购药。
在去年的江苏省考中，宿迁市城管执法支队的一名“科办员”，以1570 人报名成为招考的最热门岗位。今年，盐城亭湖区城管执法大队(参公管理)的一个“办事员”也受到报考者的追捧。
在采访中，南京的一名城管人员李元说，此前他也是通过层层考试进的城管队伍，实际干起来，才知道城管岗位难处不少，加班加点很多。比如整治占道摊贩，一早就要出动；为了不影响居民休息，凌晨去拆违建；管理渣土车，整夜不睡觉；严查黑土场，还具有一定的危险性，这些都是常有的事。
有时得不到社会的理解，职业也颇受争议，是他最郁闷的事。李元说，他曾经交了个女朋友，朋友介绍的，很投缘，女孩对他的工作也很支持。但是女孩的父母一听说女儿找了个城管，就有了想法。“他们认为女儿可以找到更好的对象，城管的负面话题多，争议大。”李元说，之后在女方父母的反对下，他们最终分手了。李元说：“同等条件下，城管找对象不占优势。”
常加班、随时奔赴执法现场、长期到野外或海上工作……很多人发现，不管是国考还是省考，“苦差”越来越多。“公务员工作不像我当初想的那样，很轻松一劳永逸，捧了个金饭碗，实际上干起来并不轻松。”这是南京某机关单位小刘的感受。
小刘说，他当公务员五六年了，从进单位时到现在没涨过，一年也就六七万，年终除了几千元考核奖金，其他什么也没有。“只能说中等，比上不足比下有余。”过年时他和同学们聚会，当时选择进国企、外企的同学们都升了职，有的都当部门的主任、副总了，收入也是与日俱增，少的一年十几万，有的三四十万不在话下。而加班，实际上在公务员中也是常事，大家都说公务员朝九晚五，其实不然，他们单位一加班就是到晚上九十点，甚至十二点。周末也是，常常利用双休，来单位整理材料。
近几年，小刘感觉，公务员的压力也越来越大。“老百姓、社会对于公务员的要求越来越高了，我们最怕接到的工单了，总感觉有人反映，就是我们工作没做好。”小刘说，单位对每个人都有考核，如果出错，就立刻问责。
快报讯(记者 项凤华)今年是南京区划调整后首次招录公务员。最近有考生眼尖地发现，在去年南京区划调整，四区并二，两县改区后，溧水、高淳两区今年招人的“胃口”不小，纷纷增加了招录计划。相对比，鼓楼和下关合并后的新鼓楼，秦淮和白下合并后的新秦淮，今年除了区法院和区检察院招人外，其他所有的部门都不招新公务员。昨天，现代快报记者采访了南京市公务员局和南京市编办的相关负责人。
今年溧水区共计招录30名公务员，比去年增招3人。同样，高淳区在去年招录了37名公务员后，今年依旧需求旺盛，还要招37人。而今年新鼓楼只有一家单位要招公务员，即鼓楼区法院2名执行法官助理；新秦淮也仅两家单位，合计招8名科办员，分别是秦淮区法院招5人，秦淮区检察院招3人。
“有编制空额才能招人，没有空编自然不能再招了。这是贯彻中央有关精神，控制招录人员数量，确保财政供养人员只减不增。”南京市编办有关负责人告诉现代快报记者，去年南京由原来的11个区、2县精简为11个区，其中溧水、高淳变化不大，但鼓楼区和秦淮区就不同了。
鼓楼区人社局有关人士分析，原鼓楼区有1600多名公务员，老下关区也有1000多人，合并之后，对于一个区来说，人员肯定严重超编了，2000多名公务员需要一个逐步消化的过程。而去年，因为南京发布区划调整的时候，2013年的公务员招录计划已经对外发布，最后当年的公务员招录计划没有变化，原鼓楼区招了21人，原下关区招了30人，加起来就是51人，“一般情况下，一个区是不可能一口气招50人的。”同样，秦淮区人社局有关人士也透露，目前区里的公务员超编了，去年已经分流了不少，比如选调了20多人到市级机关去，或者把一些年轻干部派下基层，到街道去工作。
今年南京市招录计划比去年减少76人，缩减%，为五年来招录人数首次缩减，其中减少主要集中在鼓楼、秦淮两区。
昨天是2014年公务员网上报名的第三天，来自省公务员局的数据显示，截至下午4点，全省共有名考生在网上提交报名信息，名考生通过资格初审，名考生通过照片审查，名考生缴费成功。报名进入中期，报考情况才逐渐升温。一天增加万人，“百里挑一”的职位也出现了。
常州监狱的一个“罪犯管教警员”在第一天就受考生青睐，到第三天时，该职位已有102人成功缴费，拿到笔试门票了。排第二的是溧水区国土资源执法监察大队(参公管理)的一个“科办员”，报考比例已达74：1。现代快报记者发现，其实有不少职位的缴费成功人数都达到了七八十人，这些热门职位的一个共同特点就是门槛低，专业、基层经历等统统不限。而与往年不同，今年报名系统中不显示报名人数，但按照此趋势，预计今明两天，数百人抢夺一“饭碗”的现象将陆续出现。
北京新机场位于永定河北岸，大兴区榆垡镇、礼贤镇和河北省廊坊市广阳区之间，计划到2025年飞机起降量62万架次，本期新建4条跑道，及总建筑面积70万平方米的航站楼等。
昨日，北京新机场环境影响评价开始第一次公众参与，公众针对该项目的建设和运营，有关注或担心的环境问题以及环保方面的意见或建议，可以在公告发布10个工作日内，通过邮件、信函、电话等方式直接向建设单位、环评单位反馈。
公示称，环评将主要分析评价区域现状环境质量，识别现有主要环境问题和拟建项目的环境影响因素，预测评价项目建设与运营对周围的环境影响，并针对产生的环境影响提出减缓措施，使工程建设与当地的环境保护和城乡规划相协调。
根据有关规定，建设项目如果对环境可能带来较大影响，需要编制环评报告书，由环保部门审批后才能开工，如果是重大建设项目，需由环保部审批。
新机场的环评方，北京国寰天地环境技术发展中心负责接受公众反馈的相关人士表示，目前，针对新机场的环评报告正在编制中，现在的公示内容是告知项目的基本信息，等环评编制结束后，会进行第二次公示，届时会通过报纸、网络等公开环评简本，包括公开项目主要环境影响及拟采取的减缓措施等。
针对新机场对环境的影响，暨南大学大气环境安全与污染控制研究所教授吴兑，参与新机场前期论证的环境专家、环保部城市环境管理专家组成员彭应登提出了自己的看法。
“新机场的环境影响比较复杂。”吴兑说，他曾经作为气象和大气专家参与了北京新机场的前期论证，根据他做过的环首都圈雾和霾及重污染过程分析，他认为，目前京津冀地区大气污染防治形势不容乐观，当北京污染较重时，尤其是冬季，新机场的位置正好处在主城区上风向，处于河北中南部到北京的污染物输送带上，会给大气环境造成影响。
吴兑表示，建大型机场会改变北京交通流，“现在都是往东北方向流的，以后是向东南方向流”，这对大气质量的影响需要更多研究。
“新机场肯定会给北京的环境质量带来压力。”彭应登提醒，此外，新机场带来的新城镇、人口发展也可能带来更多的排放。
“北京75%以上的大气污染物都是本地产生的，这是治理最迫切的。”彭应登表示，北京市可以利用新机场建设，把中心城区的一部分人口和产业疏散，可以减少北京中心城区的污染物排放量。
彭应登提醒，廊坊、大兴等地应避免利用新机场搞简单的“大发展”，必须实行轨道交通为主，树立“绿色机场”理念，保持并发展目前永定河一带的绿色缓冲带功能，新增加的城镇和工业也必须产业升级换代，实施高环保标准，避免形成新的污染源。
“是利用（建新机场）这个机会做好城市规划调整，优化城市布局，实施绿色理念，这样，也可能会把污染物总量从加法变成减法。”彭应登称。
香港《南华早报》2月17日文章，原题：内地反腐须改革通常被滥用的假释制度 随着北京誓言抑制猖獗腐败，内地几乎没一天不传出贪腐官员被停职、接受调查或被判刑的消息。面对这些事实，持怀疑态度的一些人感到欣慰。但是，由于法律漏洞和腐败的监狱制度，很多贪官能在短期服刑后出狱。
江门市前副市长林崇中就是例证之一。2009年林因腐败被判入狱10年，亲属买通医生和监狱管理人员开具虚假医疗证明，令其获得保外就医“资格”，直至2010年重被收监。
出于人道主义考虑，内地1990年开始实施假释制度，可对符合30种情形的罪犯准予保外就医。但这些规定已出台20多年且几乎未被修订，存在诸多漏洞。据报道，监狱在实际操作中甚至“懒得”通知当地警方和其他有关部门。这不仅为富人和精英，甚至为势力强大的黑社会人物提供了寻求假释的巨大空间，只要能找到合适的行贿对象。利用漏洞的大多还是那些被判刑后不再被媒体监视的贪官。他们利用在任时打造的强大关系网轻易逍遥法外。
近来，普遍存在的滥用假释制度已引发高层关注。截至去年3月前的5年间，中国最高人民检察院已纠正涉及万多人的减刑和假释案。尽管如此，有关部门对假释制度查缺补漏和强化监管仍行动缓慢。对那些在反腐行动中落网的官员而言，没有比这更好的消息了。(作者王向伟，王会聪译) 免责声明版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
新华网北京2月17日电(记者王思北 邹伟)记者17日从中国公安部获悉，广东东莞部分娱乐服务场所存在卖淫嫖娼等问题被曝光后，公安部立即部署全国公安机关组织开展专项打击整治，严查涉黄场所窝点，严打涉黄犯罪活动。
2月9日以来，中国各地警方查处卖淫嫖娼治安案件1300余起，查破组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫和组织淫秽表演等刑事案件181起，打掉涉黄犯罪团伙73个，抓获犯罪嫌疑人501名，停业整顿涉黄场所2410家。
据介绍，2月9日以来，浙江省公安机关侦破涉黄刑事案件32起，抓获卖淫嫖娼活动的组织者、经营者56人。江苏省公安机关侦破涉黄刑事案件20起，组织容留卖淫的金某、通过QQ介绍卖淫的王某等23人被依法刑事拘留。四川省公安机关相继侦破泸州“新皇池水疗会所”组织卖淫案、南充“盛誉养生会所”组织卖淫案，法定代表人赖某、组织者张某等7人被依法刑事拘留。目前，相关案件侦办、深挖工作仍在进行中。
公安部有关负责人表示，各级公安机关要深刻汲取东莞涉黄问题教训，持续深入开展打击整治卖淫嫖娼违法犯罪专项行动，重点打击卖淫嫖娼活动的组织者、经营者及幕后“保护伞”，严查涉黄场所窝点，严打涉黄犯罪活动。各地公安机关要切实履行责任，积极会同有关部门加强源头治理，健全完善场所管理机制和扫黄责任制。
公安部再次重申，对娱乐服务场所等凡涉及卖淫嫖娼和色情表演、聚众赌博、吸贩毒、黑恶势力及“保护伞”的，要发现一起、坚决查处一起。对失职渎职的，将严肃追究当地公安机关领导和有关民警的责任，对构成犯罪的，坚决依法追究刑事责任。
记者了解到，2011年以来，公安部部署全国公安机关组织开展扫黄扫赌“无声风暴”专项行动。去年一年，公安部先后组织数十批、多梯次地交叉暗访检查，对问题突出的重点地区、重点场所明确要求开展专项整治，对重点案件线索组织专案侦办、稳准狠打击。
统计数据显示，去年全国公安机关共侦破各类涉黄刑事案件万起、抓获犯罪嫌疑人万名，打掉涉黄犯罪团伙6323个，抓获团伙成员近万人。今年元旦前，公安部还就元旦、春节两节期间扫黄扫赌工作作出专题部署，相继捣毁了一批涉黄场所和窝点，破获了辽宁沈阳舒某等人特大组织卖淫团伙案、安徽芜湖董某等人组织未成年人卖淫团伙案等一批涉黄大要案件。
新京报讯 (记者魏铭言) 只需一滴血或一点唾液，就能预测罹患多种疾病，如癌症或白血病？日前，国家食药监管总局、国家卫计委联合发出通知，要求在相关准入标准、管理规范出台以前，任何医疗机构不得开展基因测序临床应用；已经开展的，要立即停止。
“目前，基因测序相关产品和技术已由实验室研究演变到临床使用，对此，国务院有关部门高度重视。”国家食药总局和国家卫计委经过调查研究，正在组织相关领域专家论证。
昨晚，国家食药总局相关负责人坦言，现在基因测序的临床应用多出现于医疗机构和体检中心的高端体检，但其使用的基因测序仪及相关诊断试剂和软件，很多没有经过医疗器械的注册审批。
北京市健康管理协会会长杜兵昨晚表示，基因测序不在北京市卫生行政部门审批准入的医疗技术项目之列，物价部门也没有收费标准。
基因测序，本是一种实验室研究技术手段，近年来因“名人效应”应用于高端体检、产前诊断等领域，价格不菲。
基因测序最广为人知的，是影星安吉丽娜·朱莉通过基因检测，选择手术切除乳腺以降低患乳腺癌风险。2011年去世的苹果公司创始人史蒂夫·乔布斯患癌时，也曾接受过全基因测序。
百度搜索“基因体检”或“基因测序”，能看到多家医疗机构、体检中心，甚至公司提供的体检套餐，内容覆盖肿瘤、高血压、糖尿病等基因检测，价格从数百元到数万元不等。
慈铭健康体检管理集团股份有限公司总裁、北京市健康保障协会会长韩小红坦言，如果国家确实下发了“叫停”的通知，慈铭体检将停止基因体检服务。
“前年拆迁完后，老二在老家附近租地盖房又栽树，后来还买了车；老大和几个同学每人15万元，开了一家汽配门市，都有收成。”大姑父是老实庄稼人，见我就夸他的两个儿子。
一直以来，大姑家给人的感觉就是人少事多，总是大人住院小孩生病，日子过不到人前。但2012年，大姑家赶上一个大项目征地拆迁，多少分点钱，日子方才有所转变。
大姑告诉我，以前娃们想干个事，苦于没钱，也不敢跟人借。拆迁后，每个人头分到12万元左右，于是大表弟就跟几个同学一商量，每人集资15万，在西安城里开了家不大不小的汽配城，头一个月每人就分到8000多元利润。这都开了快一年了，年三十一盘算，每人挣了7万多块，大概2015年春节前后就能收回本钱！
而二表弟更有生意头脑，他用分到的征地款先是在邻村租地栽树，很快就有人来买树苗，倒手就挣了3万多，前后两个多月；后来又租了地盖房子，再出租给别人做厂房，每月坐收近万元房租，半年前买了一辆小车，并用挣到的利润再做苗木花卉生意……
我见到二表弟的时候，是在初五的下午，据说上午到邻县看树苗去了，还顺道给生意上的朋友拜了年。他告诉我，今年9月份开学时，打算让他的儿子到县城上小学。“打听过了，一年也就一万多块，负担得起！”
“下午没事跟我转转？看看我栽的树。”二表弟的邀请难以拒绝。半小时后，踏着小雪，一片近10亩的白皮松和红叶李出现在眼前。“这批是腊月前后栽的，赶着咱这片的大开发，估计很快就有人买走了，到时能净落10多万！” 边走，二表弟边介绍，“以前都说拆迁不好，实际上，眼光远点，用手上的拆迁款，能干好多事。还要感谢区政府把这么好的项目引进到咱兴隆，老百姓得大实惠了！”
二表弟所谓的好项目就是2012年落户西安市长安区兴隆街道的三星电子闪存芯片项目，当时征地1万余亩，拆迁群众1万余人，是建国以来落户中国西部的最大的海外项目。由于当时对拆迁群众的赔偿、安置政策优厚，该项目前期拆迁、落地建设只用了不到半年时间，创造了全国瞩目的陕西速度和西安效率！
“我到隔壁户县买树苗的时候，那边的人一说起咱们的三星项目很是眼红，还把我叫‘拆二代’。”二表弟笑着说。
据了解，由于三星的落户，让兴隆街道的诸如大姑家的拆迁户，基本上家家是百万富翁，户户免费分四五套房子。很多有抱负、有眼光的农民家庭都小办实业，走上了因拆迁而可持续良性发展的富裕路。
“上海牌照的迈腾，100平方米的大两居，在500强企业工作的老公和一岁半的儿子。”虽然Ada不指望在一年一次的同学暗战中取得什么样的战绩，但是她觉得起码不能丢份儿，有些小腔调还是要的。
“初雪，带着德国啤酒和炸鸡赶赴同学会，这是要见初恋的节奏么？”临走前，Ada不忘用最火的韩剧《来自星星的你》的台词在微信朋友圈小小秀一下。
聚会的地点还是当年离母校最近的一家有名餐厅，留在家乡的同学们都已经早早地到了。令Ada有些小惊异的是，虽然男同学们发胖的速度还是那么与时俱进，但女同学们则普遍比两年前要瘦了不少，正在走名媛贵妇的范儿。
“没有针灸，也没节食，我们几个经常在燕子家楼下开的健身房玩，她是房东可以办最划算的卡。”当年的生活委员小洁快人快语。
原来当年在城中村的燕子家，因为开发商征地盖楼，一下子得了四套房子，其中还包括两个门面房，她自己和老公住楼上，楼下出租给一个健身房，过起了房东生活。无独有偶，还有一个男生目前是一个茶馆的房东，另一个则是面包房的老板。
聊着聊着，Ada发现自己快坐不住了，留守在家的同学们几乎人均四套房子在手。并不是说自己的同学们都一夜暴富，而是这些年轻的房东们经过三代积累，外加第一代独身子女得天独厚的条件，就这么轻轻松松成了房东。
账是这样算的：第一，同学们都是第三代或者第二代在这个省会城市土生土长的孩子们，家境都不差；第二，父辈们当年都有单位分的福利房子，每家两套房子那是不在话下；第三，结婚的时候两家合力在六七年前来个120平方米那是标配；第四，小夫妻们经过5年的小奋斗再买一套当投资，那是情理之中。
更让Ada有点羡慕的是，留在家的同学们几乎都是两个孩子，要么一个“好”(一子一女)，要么两个男孩，有两个姑娘的成了最让大家羡慕嫉妒恨的角色，被当场定了好几个未来女婿。虽然照顾两个孩子是比较累，几乎所有的妈妈都被迫放弃了自己的稳定工作成了家庭主妇，但是她们的人生完全成了韩剧：有大大的房子，有老公和儿子车子房子，同时开开淘宝店或者做点小生意，过得津津有味。周末几个老同学几家出游，要么采摘草莓葡萄，要么烧烤滑雪，再加上每年依靠房租就可以来个不错的全家海外游见见世面，完全是现实版的辣妈潮妈外加酷妈。
Ada越想越感到失落，她很清楚，如果自己当年选择留下也可以过这样的日子。她清楚地记得为了当年在上海买房子，两家的父母都不得不卖掉一套房子江湖救急，以致现在每年回来都还住在父母单位的家属院，而同学们住的则是这个“苑”、那个“都会”，甚至什么“华庭”。
虽然上海早就实行了双独二胎，但她想都不要想，一年前8000元/月的月嫂已经让老公肉疼了两个月，5000元/月的育儿嫂更是望而却步，只能依靠姥姥、奶奶轮班制。如果再生一个，自己只能损失工作亲自上阵，但是她不但没有房租只有房贷，凑成“好”的梦想只能是她不现实的中国梦。
酒过三巡菜过五味，当和同学们再杀到KTV的时候，Ada打开微信，朋友圈转得最多的一个链接是“逃回北上广”，意思是帝都魔都还有花都虽然这不好那不好，但是还有精神上种种的好。
看着周围年轻房东们那些红扑扑的脸和当年熟悉的那些老歌，Ada转了那个链接配上了一句话：“貌似说得都是极好的，可是臣妾做不到！”
春节期间，在外面漂了一年的乡亲们都回家了，“空巢”有了人，村上也热闹了许多。大年初一，挨家挨户给村里长辈拜完年后，年轻人三三两两聚了起来。听说李杰买了一辆轿车，从上海开回来了。在买轿车还是件新鲜事的农村，大家都想去看看。
一直以来，李杰家都是村里人眼中的“模范家庭”，日子过得红火，孩子有出息。李杰哥哥李仁在县上做公务员，妹妹李敏读大学，李杰在上海打工，月工资七八千，李杰父母为人老实厚道，村里人有事没事都喜欢去他家坐坐。
在同村的众多外出打工者中，李杰算是干得不错的一个。2005年李杰高中没毕业就前往上海打工，去年，他在上海郊区50万左右买了一套不大的小产权房，还买了一辆7万左右的小轿车，今年开车回家，还带回来了未婚妻。
“有车有房有媳妇”，一位同岁的朋友不无羡慕地说，“你可是咱出去的几个兄弟中混得最好的一个，打工打出了境界。”
“是啊，你们兄妹三个，算你最有出息了，虽然他们读大学、当公务员，还是不如你有钱。”就在大家都对李杰赞不绝口的时候，他却一言不发。
原来，李杰之所以买房买车，都是因为丈母娘有令在先——“准备不好就别想结婚”。李杰去年买房的时候，家里拿了15万元，借了5万块钱，加上之前所有的打工积蓄在上海交了首付，买了房子，如今终于说服女方家人，决定在今年上半年完婚。
然而，有车有房还不够，女方家里还要了12万的彩礼。对于一个农村家庭，这绝对是一次“大出血”。几个月过去了，李杰才借了不到2万块钱。更何况，结婚不仅仅是准备彩礼那么简单，加上婚宴、婚纱照、三金(金项链、金耳环和金戒指)，最少也要16万。“开始觉得结婚不算啥，现在才发现，纯粹是烧钱。”李杰说，“加上买房买车的钱，少说也得70万，我们一个农村家庭，父母又不挣工资，哪来这么多钱？”
李杰说：“去年给我哥介绍对象的人还不少，看了有20多个，可到头来人家都不愿意，嫌咱在县城没有房子。”
在庆阳，村上男孩娶媳妇，家里在县城有套楼房似乎成了基本条件，否则想娶媳妇很难。去年村上一个小伙子娶媳妇，因为一时没能在县上买房，还给丈母娘交了10万元的“保证金”。
这两年，县城的房价节节攀升，一套100平米左右的房子大约35万元。这意味着如果李仁要结婚买房，加上彩礼、婚宴钱，家里还得再拿出至少50万元人民币。即便是楼房按揭，也得一次性拿出20多万，加上李杰的结婚费用，李杰家需要一次性拿出近40万元。
“来来来，喝酒，大过年的不说烦心事，过了年好好干就是了。你们兄弟两人都能挣钱，一月不还能挣一万多呢吗？”
李杰苦笑说：“我每月8000块钱，新房还没装修好，在上海租房子就得花去近2000，房贷每月3000元，除去吃饭，剩不了几个钱。我哥每月2000块钱工资，县城消费低，一月攒1000元，一年才攒1万，什么时候能攒够？”
初五那天，听村里人说，李敏不打算继续读书了，觉得父母担子太重，要随李杰一起出去打工，后来在李杰的劝说下，才打消了打工的念头，而李杰的妈妈则决定跟李杰一起去上海，找个保姆的活儿干。
初六那天，听说李杰要走，我们早早过来送李杰母子，到李杰家时，他们已经出发了。李杰的爸爸在吃李杰吃剩下的早饭，一碟咸菜、半块馒头；李杰的奶奶坐在炕边，泪眼迷离。看见我们进来，李杰的爸爸急忙发烟招呼我们。
张叔今年51岁，在农村长大的他，16岁个头还没长足的时候，就开始蹬着三轮车在海鲜批发市场帮人家打下手运货。
过去，海鲜是有暴利可图的，以皮皮虾为例，出港价3～8元/斤，终端销售价可达20～30元/斤。30年起早贪黑、从鸡叫忙到鬼叫，张叔在县城盖起了小洋楼，娶了老婆，过上了吃穿不愁的日子，如今孙子都3岁了。
但是不知道从什么时候开始，生意开始越来越难做，以前平均一斤货能赚一块多钱，现在一斤鱼最多也就是两三毛钱的利润。利润少了还不说，销量也直线下降。以前一天能卖六七千斤货，现在好的时候也就3000斤左右，销量直接下降了一半多。
过去像鱼翅、鲍鱼、海参、龙虾等高档海产品是利润大户，张叔经常主动给一些高档酒店送货，但是近期这些饭店生意一直不太好，财路几乎被砍掉了一半去。
从前年年初，张叔就开始考虑转行了，但最直接的原因并不是因为利薄厌倦了这一行，而是真的干不动了。干了20多年，那些皮皮虾、梭子蟹、八爪鱼，他看着比谁都亲，但是去年年初，他被查出来有较严重的心脏病，医生告诉他不能再干重活儿了。
张叔寻得了一个新营生——卖信用卡。他利用自己在县城银行的关系网，给银行的业务员当个二传手，帮那些做小生意的同行们办信用卡，办成之后，他向办卡的人收取额度的10%作为酬劳。
张叔也是在偶然之中发现这个商机的。有一次他去进货的时候现金不够，准备去银行朋友那里借点款，银行朋友借钱给他的同时向他推荐办一个信用卡，以后用起来方便。
一般来说，信用卡的发卡规模是多数银行所重视的一个指标，在一年的发卡量目标确定之后，就层层分解到部门和个人。
“银行对员工办理信用卡有一定的考核，产品经理每个季度至少办理50张，理财经理一年要办数百张卡，对临柜的要求则更高，每天至少办理3张。”张叔说。
张叔的银行朋友当时刚好有办卡的任务，但是没有时间下去跑找资源，而张叔刚好有几个生意朋友也缺周转现金，于是也推荐他们办了信用卡，双方各取所需。
越来越多的人来找张叔办卡，办下来额度1万元的就收1000元，最多的时候，张叔一个月收入小两万，正愁着没钱养老的张叔发现这是个财路，便舍下海鲜生意，专业卖起了信用卡。
张叔代办信用卡的时候需要办卡人的身份证信息、联系电话、工作单位，并现场拍摄一张照片，他说这是银行规定的流程。随后他会把材料给那位银行朋友，走程序发卡。
“这几年国家钱袋子看得紧，小企业、工商户要从银行贷款难如登天，不找我们没办法啊。”张叔说，而且信用卡对小生意来说，用来周转资金非常方便。
去年一整年，张叔光卖信用卡这一样，就收入了20多万。为了能够办更多的信用卡，张叔每年在打点人脉上要花大把的时间和金钱，虽然不出力，但是也不少操心。
做了一辈子劳苦小生意的张叔，老来并没有任何保障，卖信用卡这行当出力少、钱还多，张叔很想做一辈子。但是在暴利的驱使下，卖信用卡的人已经越来越多。
今年，张叔的抽成也准备从10%下降到7%，只有这样才能有生意。“一夜生，一夜死”，张叔觉得现在任何行业都不长远，头发已经斑白的他仍在随时准备转行，只是不知道，随着年龄越来越大，他还能做什么。
这个位于公主岭一个小镇中心的饭店不大，用的是自家的两层楼房，面积100多平方米，但掌勺的姑父手艺好、管后勤的姑姑卫生做得好，开业七八年来，几乎每天客人络绎不绝，其中很多食客来自100米外的镇政府。
以往，财政、工商、税务、城建、文化、教育……镇政府几乎所有部门的公务员都经常到饭店里吃饭谈事儿——有时候是单位小聚，更多时候是别人请他们办事，部门之间的沟通偶尔也在饭店进行。
在这个典型的东北小镇上，到饭店“吃饭”，就意味着喝酒。表弟形容基层干部喝酒：“啤酒踩箱喝，白酒每顿人均1斤以上，喝得多才能掌握话语权。”据我观察，虽没表弟说得那么夸张，但阵势确实不小：四五个人一顿饭，三瓶白酒很快变成空瓶，再搬来一箱啤酒继续……喝得多的不见得掌握了话语权，但至少表达了诚意，办事也就容易了。
一场酒局，核心人物只有两三位：一两个求人的，一个被求的，再加上陪酒的，总要四五个人或以上，因此消费能力比散客强多了。饭店当然欢迎这样的顾客。请客办事的饭局最受欢迎，除了大方之外，更重要的是一定会现金结算——单位聚餐有时会欠账，尽管最后总会兑现，但多少有些风险。
镇上的饭店不少，这条街上一眼望过去，能看到门脸的就有四五家，还有更多分散在别处。所以，政府这个“大客户”资源很宝贵，每年春节前后，姑姑和姑父都要向熟络的单位“表示”一下，请他们关照来年的生意。
但上大学的表弟不太喜欢这些客人。几乎每年寒假回家他都要向我吐槽：“这些人太不文明了，一顿饭吃仨小时！”“吃饭有包间，为什么还要到人家的炕上？”
可是，今年表弟不用抱怨了。蛇年腊月二十四，小年刚过，姑父就张罗歇业了。因为2013年生意大不如前，继续营业流水也不多，不如早点清净清净，思谋一下来年的打算。
表弟说，饭店生意变差的最重要原因是镇政府搬迁了，而镇中心的居民不过几千人，习惯到饭店吃饭的并不多。镇政府各部门的工作人员是街上四五家饭店的主力消费群体，他们一离开，姑父的菜做得再香也招不来多少人吃。
姑姑说，其实，即使政府不搬家，今年她家的买卖也不会太好做：“习大大一反腐，大官小官都不敢吃了。”这些人原来到姑姑家吃饭花公款的多，自掏腰包的也有，现在不管公费自费来得都少了。
尽管辛苦，但姑父很喜欢开饭店这个买卖，除了生意兴隆时数钱的快感，还有人们吃着他做的放心东北菜时赞不绝口带来的成就感。2013年让姑父有些失落。小镇上的生意不好做了，他就琢磨着，等表弟大学毕业安顿下来后，能不能到他工作的地方再开个店。
2013年年末，北京连续多日的雾霾天气，让我的鼻子再次闹起了状况。好不容易熬到春节假期，想着终于能在老家的清新空气中享受生活了，我无比激动。
然而返乡那天中午，从常德机场回县城老家的路上，我看到市区雾蒙蒙一片。“这个天气什么时候开始的？”我问司机师傅。
“这‘砍脑壳的’(该死的)天气，一直没断过。”刚才还和我有说有笑的司机师傅，说起秋冬天以来的雾霾天气，便骂起来，“全国人民都在讲北京、上海空气如何差，我们这些地方县市也好不到哪里去，可能更严重。你回去过几天看看，鼻子耳朵不会比在北京时候干净多少！”
说起口罩的型号，司机师傅比我还精。“我们现在也紧跟首都人民的步伐，戴上N95的口罩了。现在送孩子上学，口罩成了必备。市里也会发信息搞黄色预警，但我们总不能不出门吧？！像我们这样的工作，空气都是‘扑面而来’，拦都拦不住。”
“你们这些搞新闻的，别老盯着一二线城市，也多看看我们这些三四线城市。就讲我们湖南，去年12月，常德、株洲、湘潭、邵阳等30个县市都出现雾霾。益阳、常德能见度只在500米。专家讲的，说是什么静稳天气是罪魁祸首，不利于污染物扩散，但是这些污染物是从哪里来的？你们记者应该多报一报，城市的污染从哪里来，要怎么治？！”司机师傅可能有碍于手里这单生意，要不然，他会把一肚子怨气都撒在我们记者头上。
我当时想，作为湖南省经济名列前茅的地区，常德、株洲的情况，与河北邢台、陕西咸阳、湖北荆州、河南平顶山、四川泸州、山东枣庄这些在“全国空气质量指数”排名靠前的城市一样，空气污染都与经济发展、人口总量的状况密不可分，可以理解。
但当回到家乡的小县城，这里连续多日的雾霾再次让我困惑了。县城地处丘陵地带，地势并不开阔。可我愣是站在一条双车道的马路边，看见了路对面大楼的“朦胧美”。
我打开手机，天气软件提示，我所在地的空气质量指数是327，属于“严重污染”，而此时，北京的空气质量却是“良”。连续爆表，“空气糟透了”，小小县城怎么也患上了和大中城市一样的病？
说起雾霾，爱看新闻的老妈更像是我曾经采访的“北京专家”：“今年暖冬，电视里专家说是什么冷空气活动偏少，风速小，有利于雾霾天气形成。这些我不懂，但肯定是主要原因，因为这样的天气往年是没有的。不过，有些情况是不是也有影响？就是近几年县里经济发展明显，新小区不断在建，公路等基础设施建设、改造工程也不少。比这些更明显的变化，是私家车。”
的确，在我的记忆中，2011年前后，县里的车越来越多，并间或出现堵车现象。据说就在2013年在县城举办的一次车展上，从吉利、宝骏，到奥迪、奔驰，卖出200多辆新车。今年，新拓宽的大路两旁，更是停满了车，主干道上弥漫着汽车尾气的味道。
更可怕的还是烟花爆竹。新年前夕，每天都能听到放鞭炮的声音。除夕夜，按习俗，团年饭之前、零点前后，最起码要放两次鞭炮。尤其是在零点，看春晚只能算是看电视里的人张嘴。一轮鞭炮放完，就算门窗关得再严实，家里都是灰蒙蒙的。
又是一年春节，还是这个问题，51岁的朱华利(女)依然把它当作一句玩笑话。但在发问者——湖南临澧县荆河戏剧团退休老艺人张阳春看来，这却是个严肃的问题。
作为国家级非物质文化遗产，荆河戏如今生存艰难，没有传人，这是70岁的张阳春最大的忧伤。“现在哪个孩子还学戏？更何况是我们这用方言演唱的‘最土最土’的戏。”张阳春这才把希望寄托在荆河戏名角朱安楚的女儿朱华利的身上。
上个世纪五六十年代是临澧荆河戏剧团最辉煌的时期。“那个时候，十里八乡的人，都请我们去唱戏，剧团一到当地，就被观众围得里三层外三层，有时候一唱就是几天几夜。”
文革期间，剧团几度被迫解散，很多优秀的艺人离世。文革结束后，荆河戏曾有过短暂的复苏。而真正让荆河戏走向没落的是媒体的发展。广播、电视、歌舞厅，新一代年轻人对荆河戏已经不太感冒了。上世纪80年代，临澧荆河戏剧团解散。很多演员在年富力强的时候退下来。为了生计，有的人卖起了盒饭，有的摆起了地摊，有的跟着家人去了外地。
对于老艺人们，只有“打围鼓”(红白喜事时搭台唱戏)还算是一桩生意。过生日、结婚、续谱、祭奠等，老人们还喜欢请“草台班子”热闹一下。
2006年，荆河戏经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。荆河戏的恢复和振兴迎来转机。2008年底，在临澧县委、县政府的支持下，荆河戏剧团重新挂牌，成为“临澧文化演艺集团”一员。当年，由张阳春等三代荆河戏老艺人演出的《大登殿》、《大破天门阵》引发强烈反响。为了振兴荆河戏，市县拨出专用资金，老艺人们组织剧团下乡演出，为培养后起之秀不遗余力。
然而，光“输血”不够，“造血”又谈何容易。被选入非物质文化遗产名录，只算是“有了被抢救的资格”，但抢救所需的经费不菲，培养市场和继承人则需要更强大的经济实力。
如今，县里的电影院春节期间的票价卖到每张60元，正在赶超大中城市；但荆河戏剧团的演出，送票都未必有几个人来看。为了生存，荆河戏剧团只能在保证正常的下乡演出的前提下，承接一些歌舞、小品等商业演出。虽然这些商演能赚一点钱，但剧团的主业还是戏，没有戏，市县的拨款便也“没戏”了。
人才培养更是无从谈起。几十年前那样“打出来的科班”已不存在，只要年轻人肯学习，老艺人恨不得给他们跪下。但一个连温饱都满足不了的“老土”行当，如何让年轻人有兴趣、下功夫去学？去年，花脸演员段甫生离世，临澧荆河戏剧团自此没有了花脸演员。剧团面临戏曲人才青黄不接的窘境。
临澧县丁玲大剧院原总经理、曾经担任临澧荆河戏剧团主胡(首席京胡)的张昌气，是朱华利的丈夫，也是朱安楚的搭档。这么多年，他只带过三个京胡徒弟，后来成名于上海的作曲家易凤林就是其中一位。近些年，已经很少有人学戏。最小的徒弟虽然才二十出头，但毕竟只是作为业余爱好。
2008年版《大登殿》留下的影像资料，画面单一模糊，录音也刺刺啦啦。尽管市县对荆河戏的保护尽了很大的努力，但毕竟财力、技术水平有限，到目前为止，临澧县荆河戏剧团没能制作一套音像清晰的碟片。
朱华利最终还是没有答应张阳春的邀请，对她来说，赶紧抱孙子才是最现实的选择，虽然她每天仍然保持着听戏的习惯。
今年春节，到老家河南省光山县县城的一个朋友家做客，他端了一杯水给我，颇为自豪地对我说，“你尝尝这水，小小一杯水可是光山近几年来的头等大事。”
朋友告诉我，几年前家里洗衣服的时候，得先准备好几个盆和桶，把盆里、桶里都放满了水才能开始洗衣服，否则水龙头的水根本接不上，那时候水龙头放满一大盆或者满桶水得10分钟还要多，人们抱怨它“还没泡尿大”。
到了夏天用水高峰的时候，水龙头不出水更是经常现象。朋友邻居老奶奶家多年前打过一口小压水井，每到缺水的时候，经常可以看见邻居拿着锅碗瓢盆到老奶奶家借水用。
洗大件衣物的时候更是愁人，因为耗水量大，家里的自来水根本没法用，有洗衣机也用不上。朋友的妈妈“像电视剧里上个世纪的妇女一样”，把衣物用桶装着到一个离家近点的河边去洗。有两次，朋友的妈妈骑车40多分钟才找到一个可以安全蹲下且还算干净的小河边。
朋友说，最糟糕的一次是，有几天水龙头放出来的水有一股子臭味儿，最贴切的嗅觉形容就是厕所下水道的味，但是没办法，水是生命之源，只能自我安慰说烧开了就等于杀毒了……
据了解，光山县城的用水一直来自龙山水库，由于龙山水库在设计时日生产水的能力是2万吨，随着县城人口的增加，这样的生产能力远远不能满足居民在高峰时期的用水。同时，每逢大雨过后，水的浑浊度就很高。但对于一个国家级贫困县而言，重新改造水源地，是一笔不小的投入。从选址、管道铺设、生产水能力设计都需要时日。
2010年，光山县开始治水，县政府决定将居民用水源头由龙山水库改为水源和水质都较好的泼河水库。由于泼河水库位于光山县城的南边，一些人戏称这是光山县的“南水北调”工程。工程由县公用事业局成立的光山县润泽净化水务公司负责，计划投资3亿多元。
水务公司办公室主任余传开说，当时县里决心很大，资金问题要求水务公司自筹一部分、内部职工融资一部分、土地变现一部分、银行贷款一部分、财政配套资金一部分，一定要确保在2013年春节县城居民用上泼河水库的水。
就这样，“南水北调”工程开始在这个豫南的县城开展起来。全县城里都在挖管道铺水管，路边摆放的最宽最大的管道里面可以站立一个成年人。余传开回忆说，在施工顶峰时，从泼河水库到光山县城的路上全部是施工的队伍，上千人的队伍浩浩荡荡，自己吃穿住行几乎都在施工现场和项目部。经过近3年的施工，2013年春节，工程初步完成，经过一段时间的调试后，县城和邻近的官渡河产业集聚区已经稳定地用上了泼河水库的水，根据设计，新水源可以日均生产10万吨，很好地满足了县城的用水需求。
朋友说，新管道刚修好的一段时间，水突然大了，大家都有点不习惯，每次打开水龙头，自己都要问妈妈：要不要趁水大把盆里、桶里都蓄满，生怕下次打开水龙头会回到“解放前”放不出水用的时候。也许是经历过以前用水不便的日子，现在她还是习惯性地将洗菜水拿来拖地，洗脚水拿去冲厕所……“县城发生的水的故事，让我对水有了很深的感情，现在也许水大了、清了，但我们用水更省了。”
冬日的阳光在浙江上虞的祝温村洒下一片暖意，村庄往日的恬静被即将到来的春节打破，外出打工的村民纷纷返乡，跳舞、唱戏、舞龙狮等习俗让村庄一下子变得热闹起来。
祝温村曾经是附近有名的穷乱村。曾经，这里的村组织涣散，村建设更是一穷二白，不仅连条像样的水泥路也没有，村民的房前屋后还丢满垃圾，露天粪坑的污物一下雨就会溢到路上。村民走出去搞建筑的人非常多，做小包工头、打工的都有，留在村里的基本上都是老人、妇女、儿童。村民的土地基本上都流转给种粮大户了，村民每年会有一些分红。由于位置较偏，村里也没什么企业。
全村有690户、1800多人口，但就是这样一个人均收入并不是很高、人口相对较多的村庄，却逐渐变成了当地新农村建设的排头兵。
要改变村里的脏乱差现状需要资金，当时村集体经济只有一些承包款之类的收入。为此，1988年出任村党总支书记的杭兰英自己出资2万元修建了一段村级道路。杭兰英不仅自己出资，还动员自己的弟弟出资，村干部的带头作用收到了意想不到的效果。此事被一个偶尔回乡的建筑老板看到后，立即掏出10万元决定把村里的路都重新修建起来。从那以后，村里人有钱的出钱，没钱的出力，使得一个村级财政并不富裕的村级公共设施的经费来源有了保障。其中村民捐资就将近300万元，捐款额在1万元以上的村民超过40人，杭兰英以42万元位列第一。
据悉，祝温村全村公益性投入总额已经超过1000万元，先后实施了标准农田建设，河道疏浚、砌石，建设公共休闲绿地，建造公共服务中心，生活污水处理，新建幼儿园等一大批实事工程，实现了道路硬化、河道净化、村庄绿化、路灯亮化、环境美化。
杭兰英说，如今的祝温村已经有7个种粮大户，他们经营着1100亩土地，全部实现机械化操作。这几年村里的总收入达到1800多万元，基本的公共服务村里就能解决。“2006年以后政府对新农村建设的投入逐渐增多，目前投资额已经达到60%。”
农村为什么穷？一辈子老是造房子，老子造完给儿子造。改革开放以来，经济条件好的家庭已经建了三次房。村主任王茂桃说，村里的房子二分之一是改革开放以前造的，三分之一还是2000年以前造的，剩下的基本是这10年造的。
这里没有大拆大建，农民外出打工和留守老人做伞赚的钱都用于自我积累和发展。在保留村庄原始风貌的基础上，为提升村庄整体形象，改善农民居住条件，村里对全村农房进行了墙面整治，已累计整治万平米，投入资金200万元，其中，区财政负担70%、村里自筹30%。同时，考虑到低保户、困难户房子破旧、无力维修，他们村里出资并组织人员对房子进行修建，累计修建面积达到559平米。“曾有对十几年前离乡的夫妻，看到自家的老房子面貌一新，激动不已地住了3个月之久。”
这里不仅改善了原本脏乱差的环境，还保留住了一个村庄发展的历史。祝温村文化礼堂的外墙上，有一首村民写的小诗：“家乡是村中心，小学校的歌声，伴着那面国旗；家乡是村门口，那棵老樟树，上面总挂着弯弯的新月；家乡是在家时，父母慈爱的眼神、邻居爽朗的笑声；家乡是离家时，那一抹忘不掉的淡淡乡愁……”
双方父母早早打电话来隐性施压，我们不忍让任何一方伤心，于是开始“一岸三地”行，从北京出发，第一站——我家江苏无锡，第二站——公公的故乡福建莆田，第三站——先生肖翊的故乡福建龙岩。我们开始对彼此故乡的观看。
我的老家几年前已经被拆，父母住进安置区，第524号单元。我们观察“上楼农民”的生活方式，比如他们如何创造性地种菜。他们并不像我们一样“矫情”，无论年轻人、中年人甚至老年人，都盼着拆迁，盼着分到三套电梯新房，盼着能和别家装修得一样。
跟着先生第一次回莆田见奶奶，这是肖翊爷爷去世后全家聚得最全的一次。肖家的祖屋也被拆了，原来的村子拆得零落不堪，正建起别墅和33层的安置房。无论肖翊多么努力地向我解释哪里是原址，哪里是村子入口，一如我徒劳地向他回忆我的祖屋一样，彼此毫无概念。旁边还建起了博物馆，不知道历史被碾碎后该拿什么来陈列。
最后剩下两天时间陪肖翊爸妈。肖翊成长在一个曾经的国有钢铁企业，原来有三四千员工，配套有住宅区、学校、医院、电影院、银行、邮政局等。2003年改制，职工逐渐离开，一条动车线穿过钢铁厂，新规划的楼盘也渐渐逼近，集体主义生活的围墙被推倒。
夫妻或情侣，多少都有这样的情节，窥视另一半的童年。可未承想，我们都失却了故乡，勿论共同回忆，连自己都迷惘得不知所终。
京华时报讯（记者孙思娅）昨天，最高法院召开新闻通气会，通报了7起保障民生的典型案例，涉及强制拆迁、环保救济、医疗赔偿、无罪赔偿、拆迁安置等多项与民众生活息息相关的案件。最高法新闻发言人孙军工指出，此次保障民生典型案例发布旨在以案例的形式将宪法法律精神传播给社会大众，进一步彰显以公开促公正的理念。
七个案例分别是：再审申请人河南省修武县郇封镇郇封村村民委员会与被申请人薛海金承包合同纠纷案，杨季康（笔名杨绛）与中贸圣佳国际拍卖有限公司、李国强诉前禁令案，塞拉利昂籍“LEDOR”轮遭阿尔巴尼亚船东基恩毕船务有限公司弃船所引发系列纠纷案，范根生诉浙江省嘉善县人民政府环保行政复议案，张辉、张高平申请浙江省高级人民法院再审无罪赔偿案，余恩惠、李赞、李芊与重庆西南医院医疗损害赔偿纠纷再审案，南平市总工会与南平博基房地产开发有限公司房屋拆迁安置补偿纠纷执行案。
孙军工说，目前法院司法公开三大平台建设阶段性成果已初步显现。此次通过公布典型案例的方式，将案件相关信息及时向社会公布，就是进一步加大司法公开，推进审判流程公开的重要举措。
?人民网香港2月16日电 （记者 曹海扬）2月15日，恰逢香港廉政公署成立40周年，廉署即日起连续两个周六、周日举行开放日，让市民了解香港的反贪历史和最新进展。在本次开放日，廉署特别展出上世纪70年代香港涉嫌贪污的总警司葛柏的三本个人受贿账本；廉署在1976年冻结一名探长在香港多个物业的“限制令”，以及前港督麦理浩在1977年颁布的“特赦令”讲稿。
另外，香港廉政公署还开放录影会面室、列队证人室，并展示廉署人员使用的枪械设备等，让公众更了解廉署的日常工作。
暴富人群用集体跑路证明：他们的财富是血腥的，来源是罪恶的！留下来的是污染的国土，贫穷的国民，难以生存的子孙后代。这样的改革使民族万劫不复啊！想哭都无泪！
?新华网杭州10月9日电（王晓）受今年第２３号强台风“菲特”袭击，浙江温州电网受损严重，部分线路跳闸，温州供电公司员工奋起抗灾，有序抢修，以最快速度恢复供电。截至目前已恢复16个乡镇、472个行政村、个用户供电。
?10月5日，针对台风“菲特”来势汹汹的态势，温州供电公司紧急动员全体干部员工结束国庆休假，启动抗台预警并进入24小时应急值班；出动特巡人员3500人次，对变电所周边、线路走廊内的临时建筑物、塑料大棚、树木进行清理；做好重要客户与重点保障客户安全隐患排查与灾害提醒；通过媒体滚动播出电力防汛安全提示，安排备品备件，组织抢修人员，随时准备投入电网抢修。
?10月7日1时15分，“菲特”台风在浙闽交界处的福建福鼎市沙埕镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级。温州地区持续降雨，部分地区大到暴雨。瑞安、平阳、苍南等地21个乡镇、824个行政村、个用户用电受到严重影响。
山东济南一位年轻的母亲，为了宝宝丢进水池里的一个塑料酸奶盒子，“小题大做”，不但长时间对宝宝循循善诱，说服教育，还想了多种办法，借来打捞工具，最终把酸奶盒子从水里打捞了上来。
9月23日上午11时许，应邀参加“多彩十艺·文化山东——全国网络媒体齐鲁行”的宾语的廉政空间，跟随采访团来到山东济南的趵突泉公园进行参观采访。
来到趵突泉公园，远远的就可以听到三股水欢腾喷涌的声音，从泉池边看去，三股泉眼中的水不断涌出水面近半米，整个池中的水都伴随着泉水上下翻滚撞击，蔚为壮观，游客们不由自主地沉浸在趵突泉的美景当中，如醉如痴。
“多清澈的泉水呀，你把盒子丢进去是不是搞破坏呀？告诉妈妈，你这么做对不对呀？”一位妈妈指着水面，对宝宝进行着教育。
台阶离水面有差不多一米高的距离，打捞并不容易。年轻妈妈用伞把子勾了十多次都没有成功。她的汗开始顺着额头往下淌。
?的表情轻松了很多。? 完成“打捞”任务后，“绿色妈妈”牵着宝宝去还伞，告诉宝宝还别人东西时要说声“谢谢！”?
到此，我拍摄出了一组完整的照片。但济南这位“绿色妈妈”没有告诉我她姓什么，是做什么的，只是说自己是济南市民，“每个济南人都会这么做的。”
山东省委宣传部副部长、山东省网络文化办公室主任刘致福告诉宾语的廉政空间，济南是孔孟之乡，居民素质普遍较高，也很重视对孩子良好习惯和品性的培养，这种培养在生活细节中体现得更为有效，在这方面，母亲的作用是非常大的。
趵突泉名列济南众泉之冠，是泉城济南的象征与标志，是七十二名泉之冠、四大泉群之首，被誉为“天下第一泉”，是济南的城市标志特色，一半以上外地游客事实上是冲着趵突泉来到济南。济南这位“绿色妈妈”带给我们的，是另一眼沁人心扉的“趵突泉”。【文/图 宾语】
刘志军与丁书苗，一个是官场上炙手可热的高官，一个是谈不上一点姿色的、没有文化的村妇。然而，丁书苗靠刘志军获利20多亿，丁书苗在刘志军身上花掉8900余万。他们天地之差的地位能建立一种“特殊”关系，也真算得上一种“奇迹”了……
据《京华时报》9月25日报道，昨天，曾被刘志军称为“猪脑子”、外界称为“高铁一姐”的丁书苗因涉嫌受贿罪和非法经营罪在市二中院受审。
官员与商人关系非同一般，那就是利益关系：我依靠你的权利获利，你我之间达到“共赢”。官员与女人关系非同一般，那就是权色交易：我要的是你的美色，你要的是用我手中的权利换来的钱、批来的官儿。
官员与商人，官员与女人构成了特殊关系之后，就形成了腐败现象，就形成了腐败利益链。腐败现象没得到有效的控制，就造成了当今反腐败形势非常严峻的局面。
刘志军与丁书苗“狼狈为奸”，是官员与商人之间的“狼狈为奸”。别看刘志军骂丁书苗是“猪脑袋”，但不是“真骂”，而是“打是亲骂是爱”的那种“骂”……
当今的社会关系极为复杂。经常骂人的和经常被骂的关系也很复杂。骂人者往往高高在上，被骂者身处“下里巴人”的地位。然而，有的人骂人，是真看不上或瞧不起被骂者，所以骂人。有的骂人者骂人，是他们的关系非同一般才骂人和被骂。在骂人者眼中，恨被骂者这块“铁”不能“成钢”，或是刺激被骂者抓紧有所“长进”才骂人和被骂。刘志军骂丁书苗是“猪脑袋”，就是后者那种骂。
如果丁书苗在刘志军心中真的是“猪脑袋”，恐怕刘志军不会让丁书苗进入他的“心腹圈”中。其实，刘志军能看上丁书苗并且能把一个目不识丁的、农村卖鸡蛋的妇女“培育”成亿万富婆，就是看中这“娘们”身上有股豪气，有股韧性，又有女性身上所特有的精明……
丁书苗的韧性和精明表现在，为了打入“铁老大”的圈子之中，丁书苗天天蹲在门口，当领导的宿舍不关门的时候，她就进去，把领导的袜子、床单、内裤、衬衫、外衣，总之能洗的全都洗干净。就这么洗，愣是把领导洗感动了。为了套关系，丁书苗找不到领导本人，就找领导的保姆或司机。跟司机混熟了，就能联系到秘书，最后就能找到领导了。丁书苗就是这样结识刘志军的。
丁书苗的豪气表现在，她挣100元钱可以拿出80元去打点关系。她对发家致富的“恩人”，可以大笔出资“放血”。比如，丁书苗为刘志军“买官”和“捞人”，她竟然能拿出4900万余元去行贿。
说句实话，就官员与商人的“特殊”关系上来看，刘志军还是很有“眼力”的；丁书苗也是“对得起”李志军的。然而，他们这对官与商中的“精明人”还是栽了。他们栽在哪呢？栽在他们走的不是正道，而是旁门左道……
在光华门广场和景福宫售票处，有秩序排队租借韩服、购票；在明洞购物商街，将垃圾扔进垃圾桶；在市中心人行道一侧，耐心等待信号灯转绿后过马路……这是人民网记者国庆黄金周期间在韩国首尔采访时看到的细节。
10月1日起，中国新旅游法开始实施，其中对游客在海外的文明行为进行了明确要求，如“衣着得体、请勿喧哗”、“习俗禁忌、切勿冒犯”等。人民网记者在韩国、美国、俄罗斯等国采访时发现，很多中国游客开始自觉地规范自己的行为。记者在采访中发现，虽然游客的整体素质有了较大提升，但仍有一些游客因在国内未养成良好习惯，将一些不文明行为带到了国外，比如大声喧哗、肆意闯红灯等。
中国青旅美国有限公司总经理认为，旅行社有责任引导游客行为，告诉游客哪些行为在当地是不文明和明令禁止的。
?租住在河南省平顶山市的一个未婚保安张军领捡回一个弃婴，并不富裕的他为了养育这个漂亮的女儿含辛茹苦，甚至女朋友都离开了他。四年来,他和孩子相依为命,靠当保安每月2000多元工资,送她上学。爸爸说，“孩子让我遇见,就是缘分。”
16岁，正是一个女孩如花的季节，是依偎在父母怀抱中享受呵护和宠爱的年龄，然而这一切与贵州的16岁女孩儿梁俊男无缘。父亲多年前因肝癌病故，母亲处于尿毒症、糖尿病晚期，双目失明，小小年纪的她，不得不独自撑起这个风雨飘摇的家。
有法必依，执法必严。既然照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病，既然反四风，既然要求人民遵纪守法，此时此刻作为政府应该、必须做到依法履职，依法还我的合法权益，让我早日治
都该罚，多少地方违法没人管，怕得罪人，睁一眼闭一眼，不他妈管，一个水果要有一个新品种，价格翻好几倍，电视上也宣传，管物价的象死了一样，整天吹，叫小日本熊的这样，
民众对养老金双轨制有意见，比如目前机关事业单位养老制度改革踟蹰不前。“民众对其他政策有意见，就借‘以房养老’这个题材来抒发怨气。”政府部门应尽快采取举措取消双轨
中国正在遭受美国的打压。除军事围堵外，在经济领域的打击是显而易见的成功；政治抹黑，妖魔化中国为将来肢解中国做舆论铺垫，制造借口。中国人要清醒自己的位置和所处的环
中国领导人为什么没有兴趣做世界领导。一、我们从来就没有那想法。因为，中国只是一个发展中的国家，人口太多。国力、财力、军力及各方面都显示出严重的不足。不像美国成立
?新华网杭州8月26日电(记者 周竟)25日，多位温州网民发微博称，当地一名6岁男孩被120救护车撞倒碾压致死，且司机态度恶劣，要求给说法。记者核实，当时120救护车是在小区内接病人，司机没有看到小男孩，启动车子时碾压了孩子导致死亡。温州鹿城警方表示，司机已被刑拘。 ?“中午11点35分，(温州)凯润二期小区17幢二单元前，一名6岁男孩被120救护车撞倒碾压，送到医院不治身亡！120司机态度极其恶劣，希望有关部门加强对120的监管，给逝去的亡灵有所交代。”25日，温州“路人大猛羽”等多位网民在微博上爆料了这起事故，受到网民关注。
?记者核实，该事故发生在温州鹿城区，出事的孩子姓杨，安徽人，2008年出生。当天，小男孩的外婆正要带他出门，在锁门的时候，外婆没注意，孩子跑了出去。小区住户称，当时小区来了辆救护车，要送一个病人去医院，这个孩子刚好在车子前面玩。
?据调查，病人被抬上车后，因为赶时间，司机没有注意看前面的情况，直接启动了车子。车子的右前轮从小男孩身上碾过。
?鹿城警方证实了这起事件，并表示由于事故不是发生在道路上，而是小区内，司机不是涉嫌交通肇事罪，而是过失致人死亡罪，目前已被刑拘。据了解，肇事救护车隶属于温州120急救中心，肇事司机张某为当地人。至于司机“态度恶劣”的说法，警方称系网民误传。
编者按：提到邓小平，这位几乎走过一整个二十世纪的伟大老人，可能我们熟知的是战争岁月里“刘邓大军”的赫赫威名，是中国政坛上“三落三起”的传奇经历，更是一声声“小平您好”中人们对他的深情爱戴……但其实，闲暇时光打打桥牌、搏击海浪、含饴弄孙的场景，让这位“打不倒的东方小个子”更添几分邻家长者的风范。
今年8月22日是邓小平同志109周年诞辰纪念日，人民网推出图集《小平另一面》，让我们通过领略这位可敬老人的可爱一面，来共同缅怀这位改变中国亿万人命运的世纪伟人。
编者按：自2003年“中央纪委、中央组织部”巡视组正式成立以来，党内巡视制度已有十年时间。十年间，巡视制度愈发完善，巡视范围和力量也不断扩大。
今年，中央又派出了10个巡视组到地方或有关机构开展巡视工作。此次派出的巡视组组长都由在省部级机构担任过主要领导职务的高级领导干部担任。他们既有丰富的党政工作经验，又有敢于监督“一把手”的胆识和勇气。值得一提的是，今年“一次一授权”巡视方式，也将使巡视组的组长们更加高效地开展工作。
刘伟，男，汉族，1958年3月生，山东滕州人，中央党校在职大学学历，1977年4月参加工作，1980年3月加入中国共产党。
彭丽媛这身深蓝色双排扣风衣用丝巾做点缀，简约而典雅。中国＂第一夫人＂彭丽媛的首次出访受到各界的强烈关注，这套深色的造型看起来简约大气，实际上从珍珠耳环、点亮造型的丝巾、腰带的系法、风衣与裙子长度的比例、鞋子的高度等细节上一点都不疏忽从精致细节中展现中国特有的典雅与大气。
8月20日上午北京市医管局局长封国生“暗访”同仁医院。在现场，封国生试挂“热门”眼科号，排了一钟头终于到达窗口，被告知上午的眼科号全部售罄。
针对体验发现的挂号时间长、分次缴费等问题，封国生局长表示，将向医院进行通报，请医院研究作出整改。该院院长表示，将积极完善服务流程。
8月19日中午12点，武汉市洪山区公安分局接110报警，洪山区竹苑小区东院某住户家中，男主人被妻子砍伤。警方赶到现场时，男主人因伤重已死亡，其妻作案后自杀受伤。经初步调查，死者许某是中南财经政法大学会计系教授，报警人系许某的儿子，目前犯罪嫌疑人徐某正在医院救治，案件正在进一步办理之中。
婆婆表示，只要王某肯改嫁给大儿子，史家就认这个媳妇，且可继承史家财产。王某愤然表示，这是对死去丈夫的背叛，也是对自己的侮辱。
近日，两辆民用货车载着“J-20隐形战斗机”出现在G50沪渝高速公路浙皖路段上，引路人围观。作为中国“先进的隐形战斗机”，J-20预期将在2017~2019年间投入使用，事实上，车上的飞机只是按1：1比例打造的模型，即便如此，围观人群还是非常激动，有人喊着：“我和我的小伙伴都惊呆了！”
19日下午15点05分，河南安阳境内发生一起持刀抢劫杀人案，已致3人死亡，12人受伤。今日下午14时许，记者从安阳市公安局获悉，犯罪嫌疑人已在安阳市辛村镇被抓获，被抓当时仍穿昨日血衣。
?　被告人：再有一个基本点，这个事情我早已两次告诉王正刚去找李某某办，此事的管辖非常明确。马某某表示500万是给大连财政拿回去的，这个也很清楚。第四，此事有多人知道多个环节，这些事我都未过问，这全是王正刚在那做手脚，而且他说大连除了我和他500万谁都不知道，但严某某就知道，而且马某某也告诉他了。再有，说这个事十年都未翻出来，就证明王正刚的策划是合理的。说实在的，即使不合理的策划，没有揭出来问题在中国也大量存在，不能因为策划的不合理，就说明某人犯罪就存在，此逻辑不合理。再有，我对王正刚送来的500万不闻不问不嘱咐就收了，这完全不合情理。再有，王正刚和开来一会说认识，一会说不认识，实际王正刚多次讲话，包括这次质证，就说了早就和谷开来认识，是好朋友，不必回避他们的这种关系，而且那次也讲了包括德某某，包括程某，他们很早都认识，德某某和程某都涉及到工程设计，而王正刚是规划局长，正好负责这个事。王正刚多次想撇开与谷开来的关系，但事实上他们95年就认识。这是王正刚的事情。
审判长：关于最后一部分，被告人庭前会议和前面的法庭调查过程中对相关的事实你也是认可的，只是对性质有辩解意见，现在围绕检察机关指控的事实你认为不当或不对、不准确的地方发表意见。
被告人：好的，我再补充几句。公诉人刚才举出的证据，有相当一批是不准确的，证据是不成立的。关于500万工程款，检方的逻辑是500万不管怎么说进入了赵某某的账户，王正刚和谷开来都指证过我，所以妥了。说来说去，但事实上涉及的环节就一个，就是王正刚到沈阳找了我一次，跟我说了这么个事，说工程完了，上边拨了点款，我能给开来表示点什么？我给拒绝了。然后他又想去找开来，让我给开来打个电话。实际就这一个情节。在这个环节中，王正刚找我是一对一，我给开来打电话是一对一，旁边站着王正刚。而王正刚对电话的理解，说法又不同，就这一个情节。而随后的情节的矛盾我已陈述。再有一个，从逻辑分析来讲，检方说王正刚、谷开来都不会说谎，只有我会说谎，他俩的证据都应该采信。对于我的证据应该否认，因为是他们是2比1,我觉得这种逻辑是不合理的。再就是王立军的事情。
被告人：对。关于王立军，有几个基本事实。首先，1月28日我是初次听到此事，并不相信谷开来会杀人，我跟11·15杀人案无关，我不是谷开来11·15杀人罪的共犯，这个大家都认可。实际上谷开来3月14日她在北京被抓走，在这之前她一直非常确切地跟我说她没杀人，是王立军诬陷她。我在1月28日初次听到这个事时我不相信她会杀人，第二个事实，免王立军的局长，是多个因素，一个，我确实认为他诬陷谷开来，但我并不是想掩盖11·15,我是觉得他人品不好。因为谷开来和他是如胶似漆，谷开来对他是言听计从，那王立军也通过与谷开来的交往中打入了我的家庭，那现在发生这么严重的事，作为一个起码的人，要讲人格的话，你干吗不找谷开来商量，而跑我这里来说这些话？第二个免他的原因，是他想要挟我，他多次谈他身体不好，打黑压力大，得罪了人，其实这是在表功。第三，徐某某给我反映了他有五六条问题，有记录。实际上免他是有这些原因的，绝不只是一个谷开来的原因。这是多因一果。
被告人：第三，免王立军的局长和书记不能够简单的说是免，实际上是工作的调整，实际上所有的市长各负其责，他已经是副市长，而我是给他工商、教育、科技，难道这些东西都无足轻重？第四，他那天说他身边十一人失踪，实际上这些事我都不知情，而且可以去调查。所有的事都是谷开来直接指示吴某某办的，我对谷开来和吴某某不以为然，我认为吴某某和谷开来太过分了，王立军是夸大其词，其中有四个人是王立军自己抓起来的，笔录里都有证实，跟我无关。第五，谷开来和王立军两人的关系就和一场闹剧一样。谷开来抄王立军的家，还贴了六七十份说王立军你要警惕了，这不是什么仇恨的事情，这完全是两个人如胶似漆产生的一场闹剧，还把王立军的皮鞋拿到我家里去，我让张晓军立马拿走，这个事情是谷开来所为与我毫无关系。王立军说不让他到3号楼了这也是他逃跑的理由，3号楼是在市委大院里我的家，包括市委副书记、组织部长等领导也没有不敲门就到我家里来，我家里又不是大杂院，实际上王立军能随便来，那实际上是他们俩的一种极特殊的关系，我烦透了，实际不让他进3号楼来不是我，我对这个事根本不知道，是谷开来气王立军，你以后不
审判长：你的意思是说检察机关指控你打王立军的耳光、摔杯子是王立军叛逃的原因，你认为不只这个原因，还有其它的原因？
被告人：对。王立军到底为什么跑，是免公安局长就要叛逃吗，他还有副市长在干着呢？再有不让他去3号楼他就要跑吗，他心里没鬼他跑什么呀，他说我暂缓让他到京开会，就上升到我限制他人身自由，其实他开会是2月3、4日，这时候正是市公安局在交接，你开完会到哪去不行啊？我并没有限制他，我认为这几个理由根本不成为理由，其实王立军自己跑是外因通过内因起作用。外因是很轻微的，内因是有基础的。我打他一把掌，我向法院向中央诚恳地检讨。
被告人：其实王立军为什么要跑，他自述的那几个理由根本都不成立，包括公诉人讲的那几个理由我认为也是非常牵强的，他真正理由就是因为王立军他自己已经交待了，他暗恋着谷开来，情感纠结，他不能自拔，也向谷开来做了表白，这个他与谷开来写信时写出来了，而且自己打自己八个耳光，谷开来说你有点不正常，他说我过去不正常我现在正常了，没想到这时我突然出现，我把东西收走了，他知道我的性格，他侵害了我的家庭，侵害了我的基本情感，这才是他真正叛逃的原因。王立军实际上想把水搅浑。
深受世人瞩目的薄熙来受贿、贪污、滥用职权案，自8月22日开庭至24日已经过去三天。在法庭上，薄熙来对自己被起诉的罪行一概否认，实在让人吃惊不小……
薄熙来的翻供和一概否认，与过去被审判的腐败高官的在法庭上的表现有很大的不同。其他被庭审的腐败高官大都为了立功赎罪，争取宽大处理，很“配合”法官，认罪态度“诚恳”，并对自己的罪行深表痛悔。薄熙来不仅拒绝认罪，而且面对证人证词口气强硬：“谷开来证言滑稽可笑”，“唐肖林像疯狗”，“谷开来疯了，王立军闲扯”等等。除此之外，每到关键之处薄熙来就来个“记不清了”，而且利用率非常之高。
薄熙来的确巧舌如簧，这也充分地暴露了他“黑厚”的本性。他的翻供和一概否认给审判带来了“戏剧性”和复杂性。然而，这也恰恰给济南法院把该案办成“铁案”带来了机遇。审判还在继续……
审判薄熙来，已经过了三天。值得思考和让人感到意外的是，薄熙来只承认“有过外遇”，而且还是“主动承认”。
他说，“谷开来是个很要强的人，她绝对不会在我面前哭穷。而且把薄瓜瓜带到英国去上中学完全是她一手操办的，给我打了个招呼就走了，甚至这个事情是有赌气的性质，在此之间我有过外遇，而这个事情呢，她表示非常愤怒，她把瓜瓜带走，在很大程度上是出于一种赌气就走的。”
玩女人、包二奶、养情人现象在腐败官员中占96%以上。薄熙来说的“有过外遇”，早就在民间传得沸沸扬扬。有关于薄熙来的“绯闻”，也得到了中纪委的证实。在公布薄熙来被“双开”时，中共中央纪律检查委员会的报告认定薄熙来“与多名女性发生或保持不正当性关系”。
一直在法庭上表现“强硬”的薄熙来，能“主动”承认自己“有过外遇”，也是让人感到很意外的。那么，薄熙来为什么“主动”承认自己“有过外遇”呢？
他很狡猾。他统统翻供和一概否认，就是想把自己“打扮”成清官形象。当然，他也知道，要说自己一点瑕疵都没有，鬼都不信，何况面对眼睛雪亮、“疑心”很重的老百姓。自己是个花花公子，这是公开的秘密，何况中纪委已经认定。“好在”自己“与多名女性发生或保持不正当性关系”没列入这次受审范围。说与不说一个样，说了也无妨。
新华社贵阳8月25日电 （记者周英峰）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山23至24日在贵州调研时强调，搞好党的群众路线教育实践活动，关键是站稳群众立场、增强群众感情，以强烈的为民情怀抓作风改作风，以踏石留印、抓铁有痕的精神解决“四风”方面的突出问题，确保教育实践活动取得群众满意的效果。
刘云山深入毕节、贵阳的农村、社区、企业和群众工作机构，看望慰问老党员和贫困户，走访基层干部群众，就开展教育实践活动和做好群众工作进行调研。刘云山对贵州经济社会发展和党的建设取得的成绩给予肯定，希望贵州以良好作风凝心聚力，在全面建成小康社会进程中不断迈出新步伐。
听取基层党员群众对教育实践活动的意见建议，是刘云山这次调研的重点。在黔西县乌骡坝村、贵阳市碧海社区服务中心，刘云山同党员群众面对面交流，了解生产生活情况，并分别召开座谈会听取意见。座谈会上，基层群众普遍认为改作风带来了新气象、新变化，教育实践活动得人心、顺民意，期望活动取得实实在在的效果。刘云山说，以习近平同志为总书记的党中央对加强作风建设态度坚决，广大群众对改进作风充满期待。开展教育实践活动目的是践行党的群众路线，以作风建设的新成效把党员干部与老百姓更紧密地联系在一起。要顺应群众期盼搞活动，诚心诚意欢迎群众提意见、挑毛病，从群众呼声中找差距、找问题，以群众满意不满意作为基本标准，老百姓满意度越高，活动成效就越好。
在贵州力帆时骏振兴车辆集团、大方县羊场村、省群众工作中心，刘云山认真听取情况介绍，就民营企业党建工作、加大扶贫开发力度、创新服务群众工作，同干部群众进行探讨。他说，做群众工作首先是个感情问题，有了深厚的百姓情怀，就有了为民利民的自觉自愿。领导干部一定要牢记党的根本宗旨，真正弄清楚我们党为了谁、依靠谁，弄清楚我们的根在哪里、本在哪里，视百姓为父母、为亲人，始终与群众坐在一条板凳上。想问题、办事情要将心比心、换位思考，多想想老百姓的感受，多想想老百姓的冷暖，多想想老百姓的所思所想，坚持民有所盼、我有所应，设身处地为群众办实事，让群众受益、让群众满意。要扎实推进基层服务型党组织建设，增强服务意识，强化服务职责，提高服务能力，使基层党组织成为带领群众谋发展奔小康的主心骨。
?【导语】其实所谓延迟退休的问题，这几年已经在中国社会引发了巨大争议，争议的双方基本固定在绝大多数工薪阶层劳动者的反对，与少数来自官方立场及学术研究机构的支持，专家一句“从长远来看，实行延迟退休的趋势不可逆转。”，其实都是昧着良心信口雌黄，除非他们真的对中国社会状态一无所知。对此，你的观点是什么？ ?
前不久，所谓的中国社会科学院社会保障实验室特约研究员孙永勇等人煞有介事的提出，通过模型计算可知，在个人效用最大值处，退休年龄与参加工作年龄、死亡年龄、名义利率之间的函数关系，将上述三个数据代入到公式中计算，得出最优退休年龄为岁。并声称“我国现行法定退休年龄一般为60岁，明显低于这一模型计算的一般状态下的大多群体的最优退休年龄，这表明，延迟退休年龄似乎应该成为一种趋势。”。所谓趋势之说，其实谁都知道是官办的学术机构里的所谓专家们处心积虑臆想出来的应景之作，应的什么景？也就是政府极力试图推进的用延迟退休方式，来掠夺劳动者利益，以填补社保亏空。
无独有偶，讲到延迟退休成了“趋势”之学术谬论，据8月13日的中国经济网报道，来自社科院、人大、清华、武大等院校的多个专家团队参与制定了多套延迟退休改革备选方案，按要求在7月底提交了有关部门讨论。其中包括8月12日，清华大学提出的养老体制改革方案率先在人民网上公开。方案提出，从2015年开始实施有步骤的延迟退休计划，2030年之前完成男、女职工和居民65岁领取养老金的目标。而首都经贸大学金融学院农村保险研究所所长庹国柱也煞有介事的告诉
专家一句“从长远来看，实行延迟退休的趋势不可逆转。”，其实都是昧着良心信口雌黄，除非他们真的对中国社会状态一无所知，他们其实不过是为了完成上级交给的学术研究任务，而这个任务唯一的要求就是想方设法的以学术的名义来证明延迟退休的“科学性”和“必要性”，于是乎我们看到清华大学提出的方案中认为，根据精算原理，在平均寿命75岁的条件下，领取养老金的年龄应为60岁，约在2030年中国人均寿命可能达到80岁，领取养老金的年龄将为65岁。目前我国男性职工60岁退休，女性职工50岁退休，艰苦岗位45岁退休，提高领取养老金的年龄势在必行，由此引领国民推迟退休。最终达到在未来15年的时间里，女性职工和居民的退休年龄将延长15年，男性职工将延长5年的目标。
其实看了那么多大学学术机构或其它研究机构提出的延迟退休备选方案，实在看不出丝毫具有独立进行科学研究的专业精神，都在挖空心思的替上级部门杜撰如何延迟退休的理论，几乎都是一边倒的鼓吹延迟退休的“积极”因素和社会利好，甚至为此还祭出了什么计算公式、函数关系，以论证让劳动者延迟退休的科学性和必然性，一副伪知识分子哈巴狗形象，御用文人的嘴脸暴露无遗。我就不明白，一个涉及到重大民生问题的学术研究，这些中国顶级的大学或学术研究机构，以及那些所谓的专家们，为什么就不能多方面、多角度从中国社会的实际出发，提出更符合实际的学术成果或研究方案呢？比如延迟退休可能带来的社会问题，比如延迟退休对中国就业之负面影响，比如中国劳动者的结构与西方发达
家对比，比如延迟退休与中国人预期寿命及生存质量之间的关系、比如目前的退休双轨制如何改革等等等，有太多的矛盾和疑惑，可以被研究、被提出来，如果研究的结果，确实是利大于弊，老百姓无话可说，至少是大多数国民愿意延迟退休，但显然诸多媒体和机构无数次的调查抽样已经表明，绝大多数劳动者坚决反对延迟退休，如果强制推进，必将影响到整个民生和大多数群众的利益，甚至加剧社会的分化，这些习惯胡说八道的御用专家教授们将成为学术史上的笑柄。
其实所谓延迟退休的问题，这几年已经在中国社会引发了巨大争议，争议的双方基本固定在绝大多数工薪阶层劳动者的反对，与少数来自官方立场及学术研究机构的支持，尤其在中国被广泛质疑的存在巨大不公平的退休“双轨制”尚未废除或改革前，来自双轨制获益一方（政府官员与事业单位、包括那些大学和研究机构的教授们）人员和学术机构不断推出的所谓倡导延迟退休方案，显然本身就存在制度性的天然缺陷，这就象吸血者制定方案要求被吸血者提供更多的血一个道理，在退休双轨制没有废除前，任何谈论延迟退休的方案都是不道德的，甚至是不人性的。
而现在普遍的共识就是延迟退休唯一的目的就是解决政府的养老金缺口，换句话说，就是政府不愿意为自己过去计划经济时亏欠占用现有大多数退休职工的养老金买单，而试图通过延迟退休，让现在的劳动者付出更多的劳动来弥补亏空，讲得难听点，就是通过掠夺压榨劳动者超额血汗，来逃避政府应有的责任。我们的父辈在工作的计划经济年代被政府承诺养老，所以不存在交养老保险一说，所有的劳动付出都被衽低工资制度下被政府统一管理了。现在市场经济了，政府能说对那些曾经付出劳动的老人们存在的养老金缺口熟视无睹吗？显然这种思维同样是不道德的，更是不负责任的，作为世界第二大经济体、且税收年年大幅增长的政府有义务、也有责任承担起现有退休职工的养老缺口，而不是穷奢极欲的进行“三公”消费，毫无节制的修建豪华楼堂馆所。总不能“三公”享受不断有钱，一说到职工养老，就入不敷出了吧？
我们退一万步说，就算延迟退休的结果是劳动一辈子，交一辈子养老金，快死了再退休是为国家减轻负担做贡献，就算中国未富先老进入了老龄化社会，但事实上现实告诉我们，现在的就业形势相当的严峻，严峻到一半以上的大学生毕业找不到工作，严重到大学生要与农民工抢饭碗。统计表明现在中国劳动力是有史以来最多的时候，中国远没有到劳动力不够的时候，有清醒的专家也指出，中国将来的第一大问题是解决就业，之后才是考虑养老。试问让那些占中国劳动力70%以上的蓝领们有气无力的勉强工作到65岁，而那些身强力壮的年轻人却等不到腾出来的工作岗位，这个社会能合理吗？领导们、专家们固然希望延迟退休甚至工作到死，那是他们一向觉悟太高，不过请放过绝大多数普通的劳动者，他们可不想在专家们“延迟退休的趋势不可逆转”的屁话中聊此一生。
所以还是建议那些来自社科院、人大、清华、武大等院校的御用专家团队的砖家叫兽们吃饱了少胡扯什么“延迟退休的趋势不可逆转”的废话，多研究一下如何废除退休双轨制这些不公平的体制，大家都站在一个公平公正的利益起跑线上了，自然也就不会犯站着说话不腰痛的老毛病了。
今年夏天浙江省连续十天平均气温超过40摄氏度。在这样的酷暑烈日下，一个凉茶摊给杭州市民带去了不少凉爽与惬意。这个免费的凉茶摊已经摆了半个世纪了，那儿的凉茶除了能带来清凉，更包含了一份关心和体贴。无独有偶，在杭州还有这么一个免费的凉茶摊，摊主是一个脸上还挂着稚嫩的小男孩儿。 这个男孩儿叫阮天杰，今年10岁，上一年级时，7岁的他开始摆摊免费送凉茶，今年已经是第4个年头。
庄梅玉，11岁时父亲病逝，靠母亲在南京卖菜来抚养兄妹两个人；18年的无声世界里，更多的是她一个人的默默奋斗。为了上学，她的身上背负了太多前行的阻力，在这个夏天，庄梅玉终于收到了大学录取通知书。
在唐山，一场特殊的婚礼感动了所有人。新郎是长期居住在唐山一个小山村里的高位截瘫男子，新娘是来自马来西亚首都的妙龄女子。两个人相距千里，生活状况悬殊，却因网络结缘，走近婚姻殿堂。
? 微西村是一个渔村，这里的人们早已习惯了向湖水讨生活。而微西小学就建在一艘长30米宽8米的船上。虽然是小小的船上学校，可已走过50个年头，先后走出了30多名大学生。
? 学校只有两位老师，一位是校长王升安，而另一位是他的妻子曹桂英。王升安1978年来到微西小学，从那时起，一干就是三十多年。
每一次暴力冲突，每一起悲剧事件，都制造着社会伤痕，都引发舆论对城管执法方式的猛烈抨击。尤其是一些地方政府不善于切割，或“护犊”心切，或为了“遮丑”，往往导致本应守护公平正义的公权力被暴力执法者“绑架”，导致对立情绪升级。相似的新闻一再上演，甲地悲剧事件交出的“学费”，乙地却不能哀而鉴之，公众的神经一次次被刺痛，城管本身反而成为社会矛盾的制造者。基于此，近年来对城市管理理念、城管执法方式的反思与建设性建议，如汗牛充栋，但不少地方却似乎充耳不闻，城管形象总体上未见扭转。
外国国宴通常为晚宴，出席者8时到场，端杯聊天，常常于9时或10时入席进餐。出席国宴的人都着正式服装，按排定的席位入座。大家谈政治、谈友谊，当然也说天道地，天南海北。国宴一吃常常就是两三个小时，但饭菜却远比人们想象中简单：往往是少许冷盘，一或二道热菜，一道甜食，外加面包和饮料随时应索提供，完全没有当年康熙老爷子大摆满汉全席时的阔绰与奢侈。
当然，饭菜简朴不代表“礼轻情不重”，实际上西式国宴特别注重礼仪，其功夫往往在饭菜之外。比如在瑞士，联邦政府主席为招待各国外交使节而举行的国宴，都是三菜一汤，加上一份甜食，但精明的主人善于用五彩缤纷的鲜花和美妙的音乐营造出一种温馨的气氛，让你有宾至如归之感。菜式的设计更是别出心裁，甜点上装饰有瑞士国旗图案，状若熊掌的蘑菇牛排看起来赏心悦目。瑞士的首都伯尔尼被誉为“熊城”，吃了这道菜，从肚子到脑子都再忘不了伯尔尼。
“蛟龙”号在南海海底采集到的白色海参（7月5日摄）。 7月5日，正在南海执行首个试验性应用航次的“蛟龙”号载人潜水器在南海“蛟龙海山”采集到海底岩石和大量海底生物，其中包括白色、红色和黑红色三只彩色海参。这次下潜是“蛟龙”号首个试验性应用航次的第7次下潜，也是在“蛟龙海山”的第3次下潜。新华社记者张旭东摄
刘跃贵已经在笼中生活了10年，图为2009年3月，医院救助时的场景，但从医院回家的刘跃贵又回到笼子里。
2009年，邢台市威县，一名频繁伤人的精神病人被锁在窗户上。医院救助时，他手腕伤口深可见骨，已经生了蛆虫。
对于心灵展开于阳光之下的普通人，描述重度精神病患者幽暗而错乱的精神世界，是个难题。这是一种带有诡异传奇色彩的疾病。它向更多的普通人，展示了残酷的一面。
它让一个人突然变得可怖而陌生，毫无“理由”地杀父、杀妻、杀陌生人。在记者的采访中，无奈的亲人只能把患者关到自制的铁笼；或是请求警察把他关进监狱；又或是把他“遗弃”在精神病院，永不探视。
这是个庞大的群体，中国疾病预防控制中心精神卫生中心2009年初的数据显示，中国重度精神病患者人数超过1600万，也就是说不到100个中国人中，就有1个是重度精神病人。
而这个群体的救助方却显得“弱小”，我国注册精神科医师只有万人，护士3万人，医患比例高达1∶840，远低于世界平均水平，他们面临着巨大的工作和心理压力。
救助所依赖的医疗基础设施，也显得“单薄”。即使在医疗条件领先的北京，精神病专科医院回龙观医院，等上一张病床往往要数月乃至半年的时间。
今日起本报推出专题“解锁重症精神病人”，共6期，将展示他们被困锁在家中，被“遗弃”在医院的现状，也会探究精神病院、社区治疗、精神科大夫所面临的困境，最后一期权威访谈提出解困之道。只有更多的救助和关爱，才能在患者幽暗的精神世界洒下阳光，重归尊严的生活。
关在笼中、锁着铁链的精神病人，偶见于新闻事件，而记者采访发现，这样的“笼中人”其实是个庞大数字，仅河北省便有约10万人。中国约有1600万重症精神病人，其中10%有潜在暴力倾向，很大比例的这类病人成为了“笼中人”。
5月1日，《精神卫生法》施行，限制自由的手段被法律所禁止。但记者调查显示，因经济条件限制，家庭关爱不够，村落、社区对精神病人认知恐惧等原因，铁笼成为大量重症精神病人的最终“归宿”。
“你们千万不要把他放出来！”2013年7月5日，河北唐山市丰南区南孙庄乡深井村，村民见记者出现在刘跃贵的房前，显得紧张和警惕。
玻璃窗被用报纸、破布糊起来，甚至没有阳光可以透入的缝隙。52岁的刘跃贵，就在房间里的笼子中。笼子由拇指粗的螺纹钢焊接而成，一米五高，他无法站立，或坐或卧。
2009年3月，他被河北省第六人民医院的“解锁工程”救助。经过两个月的治疗后，已恢复部分社会功能的刘跃贵，被送回家。但他又一次被关进笼子里。
根据2006年进行的河北省重症精神疾病人员流行病学调查，像刘跃贵这样被关在笼中或被铁链锁住的精神病人，河北约有10万人。
中国疾控中心精神卫生中心2009年初公布的数据显示，中国各类精神疾病患者1亿人以上，其中重症精神病患者超过1600万，能够住院治疗的不超过10%，10%的人有潜在肇事肇祸倾向。
刘跃福说，1983年，刘跃贵在面粉厂上班，跟同事发生矛盾被打伤后，开始不对劲。自言自语，后来整天在外面跑，晚上身边放着镰刀、木棍，总说有人要杀他。
刘跃福称，当年弟弟看过医生、吃过药，但病没有明显好转。后来离了婚，刘跃贵的病情更加严重。邻居经常看到他站在房顶上大喊。
7月5日，深井村村主任郭连华回忆，刘跃贵有时匍匐在棉花地里，突然出现去抓人的脚脖子。村里的妇女那时候都不敢独自到棉花地干活。
2000年前后，深井村南邻的无名泊村，一名也有精神问题的妇女在晚上被杀死，村民都怀疑是刘跃贵杀的。没有目击者，也没人知道两名精神病人如何发生了遭遇战，事情最终没有被深究。
刘跃福回忆，死者叫刘绍武(音)，似与刘跃贵拌过嘴，在街上碰到，两人就打了起来。刘跃贵拿着镰刀追，刘绍武跑不及，被砍倒，又被用砖头砸了头部。
“不是我不疼他，疼不起啊！”6月25日，王占勇的母亲郭素新说。2003年，王占勇的父亲癌症去世，紧接着，定好的亲事对方退了。那以后王占勇开始“疯疯癫癫”。
最麻烦的是王占勇会到学校门口追打学生。“如果打了人，家里只能用命赔了，实在没法活了。”郭素新说，后来亲属就将王占勇关在了笼子里，只留下了一个送饭的口。
石家庄市行唐县只里乡习家庄，重症精神分裂患者刘会杰家里，晾台上的预制板，曾是镇压刘会杰的“五行山”。
6月28日，刘会杰的父亲刘林保说，为了给儿子看病，家里的钱花光了。刘会杰发病时候，跑远了会把自行车和衣服全丢了，然后回来。还每天唱歌，大喊要用菜刀砍死谁。
他说怕儿子惹祸，自己年迈又看不住，就把儿子用铁索拴在预制楼板上。但刘会杰用铁链拽着楼板在屋里屋外走动，砸家具。后来楼板增加到了三块。
7月3日，河北省第六人民医院院长栗克清介绍，精神病人住院治疗，费用约一两万元。目前精神卫生疾病已纳入基本公共卫生服务，但即使有医保和合作医疗报销，家庭仍要承担至少几千元，一些贫困家庭花不起或者也不愿意花。
王占勇和刘会杰的事情都曾被媒体关注，后来他们都得到武警河北总队医院的救助。治疗后，家人说他们一直坚持吃药，两人目前已脱离了“牢笼”，都在外打工。
河北省精神卫生中心、河北省第六人民医院2008年5月开始，进行了一个“解锁工程”，基本每个月会救助1到2名“笼中人”。
铁笼子被切开后，开始刘跃贵并不走出来，嘴里还念叨着要杀人。被从笼中放出后，他显得很兴奋。7年没直立过的刘跃贵，在医生搀扶下蹒跚，像刚刚学走路。
2009年6月2日，刘跃贵的住院治疗结束。河北省六院宣传信息中心主任赵向辉等人，将他送回家。结果让他们非常吃惊。
有村民守在救护车前，称要是不把刘跃贵带走，“就从我们身上轧过去”。村民越聚越多，有人指指点点和辱骂，刘跃贵精神又受到刺激：“你们是坏人，都杀了你们。”
赵向辉他们将刘跃贵带上救护车，带到南孙庄乡派出所。很快，所长和民警以出警为由出去了，留下一个值班人员。
最终，赵向辉他们夺路而逃，把刘跃贵留给了那名值班人员。“我们开车几百公里接送病人，医院免费救治，家人拒收这种情况，让我们心里很不是滋味。”6月27日，赵向辉说。
“家里没有办法。村里瞪着眼珠子不让我们接收。我们抵抗不了。只能躲出去。”今年7月5日，刘跃福说，村里对刘跃贵避之不及，“可以扔出去就扔出去，省得再出事”。
7月3日，河北省第六人民医院院长栗克清说，对于回到社区、家庭的重症精神病患者来说，社区康复机构的指导和家庭的支持，是让精神病人能够康复的很重要环节。但社区精神疾病康复机构匮乏，是全国共性问题。目前河北还没有一家社区康复机构。
2013年6月28日，一个杂草丛生的角落，田树伟赤身裸体侧卧在低矮的房子里。这是田树伟的父母留下的。
村民介绍，无论春夏秋冬，田树伟都赤身裸体被锁在这里。他脚腕上缠着小指粗的铁链，两三米长，另一端被砸进了房间的地里。田树伟的吃喝拉撒，全在这两三米范围内。
大哥田树岭说，对于锁着弟弟，三兄弟也有过争执。前段时间，二哥有些心疼，要把铁索放开。但田树岭与老三田树广不同意，“伤了人怎么办？”
田树岭说，其实田树伟没真正伤过人，但发病以后会大喊大叫，砸东西，追人，邻居都很害怕。而且田树伟拒绝穿衣服，“一个大小伙子，赤身裸体的，外面很多女眷，人家都很有意见。”
医生严保平介绍，田树伟当时恢复得不错，能帮家里干活。他从医院带了三个月的药物，但之后家人没跟医院联系过领取免费药物。一年后，田树伟的病复发了。与邻居几次冲突后，他的哥哥们再次将他锁了起来。
严保平认为，田树伟会复发是家庭照顾不够。他说田日常服用的是氯氮平，100片只要5元一瓶，每月只要三四十元。而且这些药物可以在徐水县免费领取，与省六院联系也会免费提供。但哥儿几个都不愿意管。
严保平介绍，2012年6月到7月间，医院回访救助过的百名病人。三分之一恢复得很好，能够参加工作和劳动；三分之一抑制住了暴力倾向，生活能自理；但另三分之一再次复发，被重新锁起来。有几个已经死亡，有的则已经走失。
河北省精神卫生中心、河北省第六人民医院2006年进行的一次全省重型精神疾病人员流行病学调查，被铁链锁住或关在铁笼子里的精神病人，河北约有10万人。
据赵永辉介绍，自2008年，河北省六院接到需要帮助的“被锁住”的精神病人的信息有3000多个，筛选了280多个，但有的是无法联系到家属，也有的家属不同意接受救助，有的则因医院自己“能力不足”而没去救助。
例如石家庄市元氏县，一名26岁的女子是重症精神病，其母亲也有精神病，父亲70多岁了。但此女子双脚截肢了，没有自理能力，医院难以承担。
武警河北总队医院自2003年起也救助了数例精神病人。该医院精神卫生中心主任医师陈云芳说，医院为此也花费近20万元。他说，部队医院应承担社会责任，但这是杯水车薪。
武警河北总队医院近两年没进行“解锁行动”了。陈云芳说医院缺乏医护人员，中心没有男护士了，很多重症精神病人发病时女护士控制不住。
一方面新的住院楼正在建设，病房不足。另一方面，院长栗克清说，精神卫生法实施后，精神障碍的住院治疗实行自愿原则，医院也在考量主动“解救”精神病人，可能遇到的法律问题。按精神卫生法规定，家人把病人锁住是违法行为，但同时也规定，送医主体是监护人、公安机关或民政局。
栗克清称，作为公立医院，需要承担一些社会责任，但当时发起“解锁工程”时，也没想到这么大规模去实施。他认为，这样的公益行动，理想的做法是医院与慈善人士和企业共同去做。
河北六院的医生严保平与同事2012年6月曾回访田树伟。田家希望再次免费收治，但严保平觉得，即使再次收治，家庭照顾不好，还会复发，医院的努力会付诸东流。
7月5日，南孙庄乡民政所所长兰小成介绍，刘跃贵目前每年有约2900元的低保。他说，全乡还有一些精神病人，民政所只能给予节假日时候的慰问，送些米面油等。
6月25日，《淮河流域水环境与消化道肿瘤死亡图集》数字版出版，这是中国疾控中心专家团队长期研究的成果，首次证实了癌症高发与水污染的直接关系。
过去十多年中，淮河流域内的河南、江苏、安徽等地多发“癌症村”。更早之前，在粗放追求GDP的年代，淮河及其支流被大小工厂污染。村民们的水井越打越深。不过死亡还在增加。
污染和癌症高发引起国家重视，沿淮河流域沿河工厂被治理，目前水质已得到改善。专家介绍，尽管如此，癌症发病率的正常回归，起码还需10年。专家亦指出，对水环境的治理应更加强化，以降低污染带给人体健康的风险。
2013年6月4日，中午，麦收时节。几台小麦收割机在麦田里来回穿梭后，大大小小的土包蓦然浮现，瘤一样穿插在平整的土地上。
烈日下，下湾村东队队长刘永凯站在麦地里，“这个是张元春，肝癌，那个是王超祥，食道癌……”他抬手指着这个那个的土包。
刘永凯今年69岁，当过40多年的农村赤脚医生，下湾村每有癌症病人去世，都会请他来敛尸。“癌症病人走的时候很痛苦，比较难看，家属们自己不忍看，就叫我敛尸。”
刘永凯说，村民平时很少去医院体检，一旦身体有了毛病，到医院一查，基本都是癌症晚期，“活不过三个月。”每年，他起码要去火葬场七八趟。
十余年来，这个不足1000人的村落，近200名村民被检查出胃癌、肝癌、食道癌、肺癌、乳腺癌等各种癌症，陆续去世。目前三分之一的村民患有肝炎。
历时近8年的研究后，对于淮河支流沿岸地区的肿瘤高发，国家疾控中心研究团队得出结论，“初步确定该地区恶性肿瘤高发与水环境污染有一定的关系。”
河堤下，静静的沙颍河几乎看不出在流淌。苑洪亮注视着墨绿色的河水，一艘运沙的拖船发出呜呜的声响，从他眼前驶过。
商船经常在新集附近停歇，周边村民摆摊卖茶食，久之形成新集镇。沙颍河渐渐成为新集镇人赖以维生的“口粮田”。
苑洪亮还记得，上世纪80年代以前，人们用木桶从河里打水饮用。有钱的富户人家，会划着小船，到河心取水……
曾成杰家属展示法院寄来的死刑执行通知书，曾成杰7月12日执行死刑，家属在7月14日收到通知。　杨华峰　摄
湖南商人曾成杰因集资诈骗罪7月12日被执行死刑。曾成杰之女曾珊事后通过微博质疑，政府没有通知亲属其父亲执行死刑的时间，致使遗憾未能见上最后一面，引发网络热议。
15日，长沙中院相关负责人在接受记者采访时表示，曾成杰被执行死刑后引发舆论关注，该院高度重视，正在总结经验教训，完善工作制度，加强司法管理，进一步改进工作，努力提高司法水平。
1958年出生的曾成杰系湖南新邵人，为湖南三馆房地产开发集团有限公司总裁。曾成杰因犯集资诈骗罪，于2011年5月20日被判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2011年12月26日，湖南省高级人民法院依法作出刑事判决，驳回曾成杰的上诉，维持原审判决，并报请最高人民法院核准。2013年6月14日，最高人民法院依法作出裁定，维持长沙市中级人民法院一审判决。
7月12日，长沙市中级人民法院对曾成杰执行死刑。其女儿曾珊当晚发布微博称，执行死刑当天没有接到通知，没有见到父亲最后一面。
7月13日17时19分，长沙中院的官方微博发出针对此事的首条微博“法律没有明文规定，对犯人执行死刑时，犯人必须跟亲人见面。”这条微博发出后不久就被删除。
13日18时56分，长沙中院官微又发了一条微博：“7月12日上午，长沙市中级人民法院在对罪犯曾成杰执行死刑前验明正身时，法官告知其有权会见亲属，但罪犯曾成杰并没有提出此要求，在其遗言中也没有提出。”
13日晚8时，该官方微博再次发布消息称：“今天由于微博管理人员对刑事法律学习钻研不够，想当然办事，面对网上舆论不淡定，导致发出了一条错误信息并在领导发现后删除。我们对一线工作人员提出了严厉批评。特此向网友和公众道歉。今后工作中我们将要求编发信息的人员加强学习，不再犯类似错误。欢迎继续监督。”
对于官方微博的回应，曾珊或通过微博或通过媒体表达了自己的质疑，并公开表示“针对于长沙中院不通知家属就执行死刑的行为和我父亲冤情无论如何也要讨要一个说法”。曾珊无法相信，父亲在临终前会放弃会见亲人的权利。
15日，在长沙明阳山殡仪馆，领取到父亲骨灰的曾珊告诉记者，7月14日中午，在父亲执行死刑两天后家人才接到长沙中院的死刑执行通知。信封上邮寄出的邮戳时间是7月13日，通知书的签发时间是父亲被枪决的当日，即7月12日。关于2013年6月14日父亲的死刑核准书已下达，自己也是7月13日通过媒体才得知。
曾成杰之子曾贤接受采访时表示，由于父亲换了律师，案卷里确实没有自己和妹妹的联系方式。7月12日，自己从朋友那里得到父亲被执行死刑的消息。打电话给律师确认，他也不知情。“从父亲判了死刑之后，我们就再也没有见过父亲，一直都是律师在见。我们尝试过要求见面，但回复死刑犯不予会见。”
吴冀湘首先为长沙中院官方微博就此事发出的第一条微博公开致歉。“这条微博发布应当是错误的。我们已经就微博管理作出了严格要求，这次事件也反映出我们在管理方面存在的漏洞，以致造成了不好的社会影响。”
“整个案件过程，我院严格执法，不存在秘密处决一说。”吴冀湘介绍，曾成杰集资诈骗一案，经过了本院一审公开开庭审理，湖南省高级人民法院二审公开开庭审理，对曾成杰犯集资诈骗罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。这一判决经过最高人民法院依法裁定核准死刑，并于7月9日向长沙中院下达了死刑执行命令。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》251条：“下级人民法院接到最高人民法院执行死刑的命令后，应当七日以内交付执行。”长沙中院于7月9日接到执行命令后，于7月12日依法执行，符合法律规定。执行过程中，长沙中院依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第252条，通知同级人民检察院派员临场监督。交付执行前，长沙中院依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第252条，对曾成杰进行了验明正身，讯问有无遗言、信札。执行以后，长沙中院依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第252条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国刑事诉讼法的解释》第426条的规定，依法张贴了布告，向全社会予以公布。
最高人民法院《关于适用的解释》第423条规定：“第一审人民法院在执行死刑前，应当告知罪犯有权会见其近亲属。罪犯申请会见并提供具体联系方式的，人民法院应当通知其近亲属。罪犯近亲属申请会见的，人民法院应当准许，并及时安排会见。”
吴冀湘称，长沙中院在对曾成杰验明正身时，告知有权会见近亲属，曾未提出会见近亲属的要求。验明正身与实际执行有一段时间，如果在验明正身时，曾成杰提出此要求，并提供其近亲属的联系方式，我们会依法通知，并相应延迟执行时间。在验明正身时，他留下遗书，也未提要见亲属之事。
吴冀湘介绍，本案一审于2011年5月20日作出判决；二审于2011年12月26日作出判决。从二审判决到现在，从未收到其近亲属要求会见曾成杰的申请。
就曾家属质疑的死刑执行通知书的寄送时间，吴冀湘向记者展示了一份抬头为“长沙市中级人民法院送达回证”的文件，上面张贴了一张邮局提供的邮件编号为“XA 2327 0239 9 43”的国内挂号信函收据，收件人为曾成杰家属。根据该收据上邮戳显示，该邮件投递时间为7月12日。但曾成杰亲属收到此信时，信封上的邮戳日期为7月13日。
于此同时，长沙市中级人民法院于7月12日向曾成杰女婿姚茂寄送了收件地址为湖南邵阳的EMS快递，内件品名为：领取骨灰通知书。该快递上写有姚茂的手机号码。
吴冀湘表示，刑事诉讼法的规定是，在执行死刑后人民法院应当通知罪犯的家属。因此，长沙中院当日依法及时寄送了两份通知书给家属。
按照法律条文，并没有明确规定法院必须在执行死刑前通知家属。中国社科院法学所研究员周汉华认为，从惯例和人道主义角度来说，被执行死刑前应该要通知家属。对此，我们要引以为戒，要充分尊重和保障人的基本权利。
在周汉华看来，此事可从两个层面看待：一是将来在相关法律条文修改的时候，可以考虑明确增加死刑犯执行前要提前通知家属。二是我们的司法人员要提高执法水平和执法的观念与意识。不能以法律没有规定来推卸责任，执法观念和执法水平要同步提升。
曾成杰之子曾贤坦言，通过微博发布看法和意见，是希望法制能更加健全，“但我们现在的法律还存在很多的漏洞，应该去改进”。
7月15日，甘肃华池县持续降雨毫米，境内引发多处洪水、滑坡、泥石流等自然灾害。中新社发 禄永峰 摄 图片来源：CNSPHOTO
7月7日以来，甘肃大部地区出现持续降水天气，庆阳、陇南等地出现强降雨天气，并伴有冰雹等强对流天气，引发风雹、滑坡、泥石流等灾害，造成部分地区房屋倒损严重，农作物大面积受灾。
? 成都16岁女孩儿路玉婷，从小父亲离家出走，妈妈身患尿毒症，70岁的姥姥瘫痪在床。几年来她一边学习一边照顾生病的妈妈，独自一个人撑起了一个家。
中华全国总工会??人力资源与社会保障部??辽宁省总工会 ?沈阳市总工会?? 大连市总工会??鞍山市总工会抚顺市总工会?丹东市总工会??
锦州市总工会? 铁岭市总工会辽宁职工文化网 ? 中工网?全国工会干部教育培训网??中国青年报?? 中国农民工网??中国劳动网??
?中国工人报刊协会（CHINA WORKER NEWSPAPER AND MAGAZINE ASSOCIATION）是经民政部批准成立、中华全国总工会主管的全国行业性、非营利性社会团体组织，协会成立于1992年8月。
中国工人刊协会现由第三届理事会主持工作，全总宣教部部长李守镇为会长；全总宣教部副部长胡家康、工人日报社社长孙德宏、工人日报社副社长贺冰、劳动报总编陈必华、四川工人日报社长蔡虹、当代工人杂志社长蒋苒为副会长；全总宣教部调研员杭园为秘书长。协会共有工会报刊出版单位会员55家，下设工人报纸专业委员会、工人期刊专业委员会、工运期刊专业委员会3个二级分会，并主办《中国职工教育》杂志和内部双月刊《工人报刊研究》。
中国工人报刊协会是全国工人报刊社自愿结合的全国性社会团体，其宗旨是：遵守中华人民共和国宪法、法律和国家政策，遵守社会道德风尚，坚持党的基本路线，促进工人报刊的繁荣和健康发展，维护工人报刊及工作者的合法权益，为全国工人报刊服务。
中国工人报刊协会的主要业务范围是：组织全国工人报刊的学术交流和采访等活动；指导各工人报刊社深化改革，加强内部建设，促进各项业务不断提高；组织全国工人报刊优秀作品征集、遴选和推荐活动，提高工人报刊办刊质量；有计划地培训全国工人报刊的编采人员，促进他们各项素质不断提高；加强与党和国家新闻出版部门的联系，积极反映工人报刊的实际情况，使上情下达，下情上达；组织全国工人报刊与国外及台港澳地区同类或相关报刊和新闻单位的友好交往和业务交流；按国家有关法律、法规，积极开展其它服务活动。
协会成立以来，为全国工人报刊之间建起一座联结的桥梁，开展报刊研究和实践活动。通过交流，达到互相学习、取长补短、互相促进、沟通信息、交流经验、拓宽视野、共同提高和增进工人报刊之间横向联系的目的。
然而长久以来，在人们的认知中，职业教育似乎只是一条羊肠小路。”职业学校低人一等“、“技术人才社会地位低、待遇差”、校企合作企业动力不足、政府扶持力度弱等问题始终缠绕着正在急速发展的中国职业教育。
在”中国制造“正在走向”中国智造”的当下，社会对技术人才的需求越来越旺盛。只有加快发展现代职业教育，让职业教育从羊肠小路变成阳光大道，“中国智造”才会更早实现。
“中职毕业生初次就业率连续9年超过95％，高职毕业生半年后就业率连续3年超过90％。” 教育部长袁贵仁，在今年2月24日向全国人大常委会所做的报告如是说。
然而在职业教育就业热的另一面，却是不少职业院校常年遭遇报名人数持续低迷的尴尬。由于社会对职校文凭歧视、就业质量总体偏低、政府支持力度不足等原因，职业教育发展困境重重。
“技术工人能做的事情，博士还真干不了！做实验搞研究，仪器设备坏了，队伍里的研究人员都没辙，但来一个有经验的技术员，就能搞定。”中科院合肥物质科学研究院副院长万宝年认为，技术工人在大众创业、万众创新中不可或缺。
不仅如此，全国政协十二届四次会议的一份书面发言还显示，当前我国劳动力供给与需求失衡的就业结构性矛盾突出，技术工人缺口仍然很大。“目前，我国技能劳动者仅占就业人员的20%，高技能人才只占技能人才的25%，且大部分集中于传统制造行业，劳动力技能水平与市场需求还不适应。”
一方面是市场对技能型人才需求旺盛、职业学校学生出口“旺盛”；另一方面却是职业教育招生难尽如人意，进口“萧条”。
对于中职生源来说，大部分初中毕业生选择进入普高，只有极少一部分人才去读中职。有些中职学校一年只能招到几十人，教工数量甚至大于在校生数。
全国政协委员、四川现代教育集团董事长苏华说，2014年，全国普通高中招生人数万人，中职招生万人，普职比约为：1，远低于国务院文件提出的“总体保持中等职业学校和普通高中招生规模大体相当”的要求。2010年至2014年，全国中职学校减少2063所，其中民办中职校减少25%，在校生减少38%，专任教师减少28%。
高职生源也同样如此。据教育部的统计数据，2004年，高职院校招生规模占到整个高等教育的47%到48%。而2014年，高职院校招生人数仅占%。
据此前媒体报道，2014年陕西省发布的专科院校正式投档情况的统计数据显示，在陕西参加招生的597所文史类院校中，139所院校在该省遭遇“零投档”，理工类640所院校中，“零投档”院校多达181所，不少高职院校已连续多年出现严重的生源不足。
除了生源减少、高考录取率提高以及参加“洋高考”人数逐年增加等原因之外，职业教育本身存在的问题成为其招生困难的重要原因。
“很多人认为职业学校是低人一等，孩子考上普通大学要招待亲友，考上职业学校不敢出门，社会认识有差距。” 全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员柳斌杰说，而在一些发达国家，职业教育恰恰是最贴近社会的一类教育，非常受欢迎。
人们对职业学校的偏见，与职业教育就业质量总体偏低有很大关系。记者调查了解到，大多数职校毕业生只能选择待遇偏低、不稳定、缺乏福利保障的工作。一份关于中职毕业生就业情况的调查表明，中职生高就业率难与“高福利、高收入”画等号，八成中职生起薪在2000元以下。
不仅如此，在择业、升学、报考公务员等各个方面，普遍存在对职校生的政策限制和歧视。“找工作时，很多企业一听到我是大专毕业的，连简历都不看，就直接把我拒绝了。还有事业单位和公务员，大部分岗位都要求本科学历以上，我连考试的资格都没有。”毕业于福建某高职院校的吴杰告诉记者。
原本应该形成技能门槛的职业资格证书也面临含金量下降的境遇。长春职业教育学院汽车分院副院长成玉莲说，学生在校期间考取的证书并不被企业认可和看重，他们和没有经过任何培训的社会招聘人员相比技能更高，待遇却相当。
除此之外，政府对职业教育扶持政策不足、职业学校办学条件差、师资力量弱等因素，也都削弱了职业学校对学生的吸引力。
面对职业学校招生难的问题，苏华认为应该增加职教高考，因材施教。中职学生必须从“就业为主”转变为“升学就业并行”：普通高中毕业生和中职学生两类教育应对应两类考试，增加设置面向中职生的职教高考。
3月14日，在哈萨克斯坦拜科努尔发射场，由欧洲航天局和多家俄罗斯航天机构联合研制的火星“微量气体轨道器”顺利升空，它的使命是研究火星上的甲烷，进而确定火星上是否存在生命。在此之前，挪威一所大学的研究人员在靠近北极的巴伦支海发现了可能是甲烷爆炸造成的坑洞，他们借此推断著名的百慕大三角的秘密也可能与甲烷爆炸有关。这些发现意味着，甲烷这种为人们所熟知的气体有可能帮助人类揭开两大未知秘密。
甲烷是最简单的有机物，是天然气、沼气等的主要成分，这种人们所熟知的气体，与生命体有着密切关系。地球上绝大多数甲烷都是由生物体释放的，如果在火星大气中也发现了甲烷，就意味着火星上可能存在生命。而美国的“好奇”号火星车已于2014年12月在火星发现了甲烷气体和其他有机分子，并探测到甲烷含量有过异常升高。2003年升空的欧洲航天局“火星快车”轨道探测器传回的数据和地面观察结果也显示，火星大气中的甲烷具有周期性变化，其浓度会随时间和地理位置而发生变化。
不过，甲烷除了由生物体释放外，也可能由地质活动或天体撞击产生，所以要确定火星是否有生命存在，还必须确定甲烷的具体来源，这就是“微量气体轨道器”的主要任务。按照计划，“微量气体轨道器”将在飞行亿公里后于今年10月抵达火星附近，随后它将花大约一火星年（约687个地球日）的时间在距离火星表面400千米高的圆形轨道上展开工作。据报道，“微量气体轨道器”配备的光谱仪不仅能够探测出火星大气中甲烷的具体含量，还能检测出甲烷以外的关键化学物质和气体。有专家表示，如果甲烷与丙烷、乙烷等其他烃类气体同时存在，则可能与生物体活动有关；如果甲烷与二氧化硫共存，则证明甲烷是地质活动产生的。
就在人类去探测火星上的甲烷时，挪威北极圈大学的科学家们在北欧巴伦支海发现了多个巨大的海底坑洞，其中大的宽度达到了800米左右，深度近50米。科学家说，这些坑洞可能是由甲烷累积爆炸造成的。由于巴伦支海位于北极圈，其海底深处的天然气储量非常丰富，而泄漏出来的天然气日积月累就可能发生爆炸，从而给海面上航行的船只造成危险。这些科学家们推测，百慕大三角地区许多船只神秘失踪很可能也是由于这个原因，他们的具体研究细节将在下月的欧洲地球科学联合会年会上公布。
百慕大三角是地球上有名的“魔鬼海域”，范围大致为百慕大群岛、波多黎各及美国佛罗里达州南端所形成的三角形海域，面积约为116万平方公里。近一个世纪以来，在这里失踪的大约有1000人，平均每年有4架飞机、20艘船只失踪，但人们却找不到这些灾难的具体原因和完美解释。在这次挪威科学家们提出甲烷爆炸说之前，有人曾提出过类似说法，称海底猛烈的地质活动把海底深处的可燃冰（甲烷的水化物）翻了出来，由于压力减小，可燃冰迅速气化，其强度犹如雪崩甚至核子反应，强烈的气流上升导致海水吞没船只，路过的飞机也因为引燃甲烷而被炸毁。
电梯是比较复杂的机电设备，频繁的使用过程中偶尔发生临时故障在所难免。因此，无论是乘坐还是自动扶梯都不能大意。
这种情况很可能是本层的门锁电触头接触不良造成的，可以先按操纵盘上的开门按钮使电梯开门，然后再按关门按钮让电梯关门，看电梯是否能够运行。可以重复一两次，如果还不行，只好按开门按钮开门放人。并且要按警铃或打电话告知电梯管理部门，由专业人员修理。
遇到这种情况，乘客一定要冷静，因为电梯是一种技术成熟、安全的运输设备，“停梯”是电梯对运行故障的一种安全保护措施。此时最安全、最有效的自救办法是通过操纵盘上的报警按钮或电话告知电梯管理者，由电梯专业人员救援，也可请求110救援。不提倡乘客强行扒开门或从轿顶安全窗进行自救。因为爬出轿厢并不等于解救，多数乘客对电梯井道和电梯结构不熟悉，盲目自救往往会造成更大的危险。
遇这种情况不应惊慌，不能争先恐后逃离轿厢。应让所有乘客都尽可能远离轿厢门，做屈膝动作。因为轿厢超过额定速度或达到端站后会急停，做屈膝动作可减轻人体对急停的不适应，一时间要紧握扶手，保持镇定，接着双手抱膝采蹲姿，才能减缓落地瞬间冲击力。
有些人在乘坐厢式电梯时习惯用手去阻挡电梯门关闭，其实这样做是不正确的。不光是手，用身体的任何部位，或者任何物品去阻挡电梯门关闭的做法都不正确。厢式电梯在运行中只能依照自动设定的程序运行，当市民按下上或下、开或关的按钮时，电梯才会自动打开，用其他的任何操作方式开关电梯门都有危险。
乘坐电动扶梯时，如果扶梯上发生人员摔倒或手、脚被夹住的情况，应立即呼叫处在扶梯两端的人员，按下“停止”按钮停住扶梯，以免造成更大的伤害。紧急“停止”按钮设在扶梯的上下两个出入口处的底部，均为红色，并标有“停止”的字样。
如果在扶梯上不慎摔倒，应采取保护措施保护自己，身体要成保护姿势，双手十指紧扣，护住后脑和脖子，双肘护住太阳穴位置，避免身体的碰撞，保护关键部位，这样能最大程度地减少受伤。
如发现扶梯出现异常或者故障，应冷静对待，尽量稳定情绪，不要大喊大叫，因为在慌乱的情况下，人们出于本能会慌不择路，这样会使人群发生拥挤，甚至出现踩踏事故。
尽量保护老人和小孩，老人和小孩往往自卫能力差，遇到意外往往没有能力保护自己，我们应该尽自己最大努力去保护老人和小孩，避免出现事故。
为避免衣服、鞋带或者是手里的包裹、行李等卡到电动扶梯的缝隙里。踏上扶梯前要确保鞋带是系好的，并拢一拢衣裙；携带的包裹、行李比较多时，可以侧身上扶梯，将行李提在身体前方，同时要注意不要将行李放在扶梯上，以免对自己或者他人造成危险。勿将婴儿车、手推车推上扶梯，携带大型行李时不要乘坐扶梯。乘坐扶梯时
电动扶梯运行中要面向前方，扶好扶手，以免扶梯发生意外突然停止时失足跌落。乘坐过程中尽量站好，不要随意走动。如果带有儿童一定要注意不要让儿童在扶梯上玩耍。扶梯运行时不要将身体靠在扶手上，部分扶梯的扶手和梯级运行并不完全同步，将身体靠在扶手上极易发生危险。乘坐扶梯时，头、手、身体等部位不能超出扶手带，以防挤伤、碰伤。行动不便的老人和幼龄儿童乘坐扶梯须有健康成人陪同，如果是单独乘坐，应该根据自
年初，雾霾几次触发红色预警。在造成雾霾的诸多因素中，人们会习惯性地指向燃煤和汽车尾气排放，而在中国环境科学研究院固体废物污染控制技术研究所所长王琪看来，则是“哪个地区工业固废产量最多，哪个地区雾霾产生量就最大”。
一组数字足以证明工业固废的“威力”——据工业和信息化部的数据统计，京津冀地区每年建筑用石灰岩质沙石料总消耗约6亿吨，基本通过开山炸石取得，据估算炸药爆炸排放大气的氮氧化物等污染物大约相当于746万辆小汽车的年排污量，超过北京市全部机动车的排放量。
如果工业固废可以有效回收利用，雾霾或许不会频亮“红灯”。然而，工业固废处置利用在我国却尚未形成产业，该领域甚至都不太被产业界关注。事实上，我国工业固废存量巨大，一个千亿元市场正等待着开启。
“工业固废的产生和我们经济的增长几乎是同步增长的。”王琪日前公开表示，随着我国产业结构、产能发展的变化，工业废弃物的增速可能会降低，但过于巨大的积存量仍是非常严峻的问题。
工业固废主要指工业生产活动中产生的各种废渣、粉尘及其他固体废物，比如煤燃烧及发掘产生的粉煤灰、煤渣等以及矿产采掘废物、钢铁冶炼废物等。
据了解，北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东在内的京津冀及周边地区是我国化工业集中的重点区域，也是工业固废高度集中的区域。2014年，这些区域产生的大宗工业固体废物达亿吨，历年的堆存量更是数字惊人。
那么，全国到底有多少工业固废？答案并不十分清楚。“在我们国家的统计里面，贮存、处置和倾倒丢弃很难统计。”王琪表示，底数不清是我国工业固废产业的棘手问题，但保守估计，我国目前有60%的工业固废能够得到利用，反之也意味着，有将近40%的工业固废仍被丢弃。
王琪给出一组供参考的数字：目前，我国尾矿综合利用率只有约18%；有色金属冶炼副渣中的赤泥利用率仅有4%；粉煤灰可作为商品出售，用于建筑材料，其综合利用率约为40%；对于危险固废领域，1亿吨左右的产量处置能力仅有3500多万吨。
可以说，工业固废市场消纳能力远远不能抵消其产生量。王琪提醒道：“挖掘这些方面的潜力，可能会带来巨大的市场收益。”
可喜的是，此前工业和信息化部发布的《京津冀及周边地区工业资源综合利用产业协同发展行动计划》中指出，将培育一大批工业资源综合利用产业，解决京津冀及周边地区工业固体废物、城市垃圾、水污染等多项城市问题，力争在2017年实现年消纳工业固体废物4亿吨，总产值达到2200亿元。
现如今，在国家政策“催化剂”的作用下，固废行业呈现蓬勃向上的发展态势，市场缺口较大的危废处理开始炙手可热。
据了解，我国危废行业市场空间约8000万吨/年，然而国内危险废物设施核准处理量仅为3000万吨/年，处理需求和处置能力十分不匹配。
据某环保公司估算，危险废物规范处理按照当前的市场价格，至少有1500亿元左右的营业规模，约可以产生200亿元利润。
不过，相较于其他环保细分行业，危废运营壁垒较高，行业里企业资质的申领非常困难。与此同时，由于危废处置过程中涉及焚烧、化学、安全等方面的问题，对于企业技术要求也很高。
现实情况是，相比于国外一些企业，我国危废处理在技术及装备上仍较为落后，一些焚烧处理装备在保障员工健康上还存在隐患。由于危险废物的易燃、易爆、有毒、有害等特殊性质，在运输过程之中也会带来一些环境风险。所以国家的法律法规规定，跨境运输要进行审批，必须经过途经的一些省市地区的允许。而危废处理建设周期很长，前期涉及土地选址、立项、环评、验收等手续，非常耗时，产能建设周期远远满足不了市场增长的速度。也正因为如此，造成了危废产业市场缺口的增大，成为固废产业红海中的蓝海。
业内人士对此表示，如果没有专业化管理能力，这个行业仍会面临波折，所以，未来危废处理行业亟须提升专业能力、培养专业人才以及建立庞大的技术和管理团队。
在E20研究院执行院长薛涛看来，市场需求意味着我国工业固废产业将迎来更为乐观的成长空间，固废处理工程、设备及设施运营等子行业都将进入高速成长期。
“废物产生以后推向社会，这样就造成一个非常怪的现象，比如，粉煤灰在东部地区可以出售，但在产量巨大的中西部反而没有市场，企业也不愿意花钱去处理。”王琪表示，对于工业废弃物，也应该落实生产者延伸责任制，即产废责任制。“如果没有这个制度，工业固废的问题很难解决。”王琪直言。
不仅如此，要推动工业固废产业的发展，相关政策上的安排必不可少。王琪建议，国家应建立合理、科学、可行的经济、技术和环境政策体系。
从杭州城北沿104国道驱车十几分钟，便会到达一个叫做上柏的地方，这里，曾经有一家叫做大坞的酒厂。如今，当初的小酒坊已经变身为年产黄酒几千吨、白酒上千吨的浙一家酒业有限公司。
“我们成长的每一步，都离不开政府的帮扶。”“浙一家”负责人吴雪根说，从守合同重信用单位、诚信民营企业、消费者信得过单位等一系列称号的获得到“浙一家”、“陈小曲”等商标的注册成功，一直以来，企业正是在这样的“护航”中，从“小微”中不断成长，并发展壮大。
眼下，除了探索新的生产方式和发展模式，吴雪根还有一个念想，那就是把当地传统的酿酒工艺传承下去，并包容性地创造出新的味道……
在整个浙江，像浙一家酒业有限公司这样因为“小微企业三年成长计划”而成长起来的小微企业目前还有很多……
王炳辉，和浙江千千万万的小老板一样，2000年初从部队退伍，回到老家浦江县郑宅镇，自谋出路，当起了个体户。支起一台机器生产劳保手套，既当老板又当工人。“那个时候市场上生产劳保手套的厂家并不多，一双手套能赚一毛钱，日子也算过得有滋有味。”王炳辉回忆说。
前年下半年，一位韩国客人找到了王炳辉，想要采购劳保手套。产品确定、价格谈判等一系列前期工作都进行得非常顺利，不过，就在下单前，韩国客人提出要到厂里看看，确认一下厂里实际的生产能力和经营状况。第二天，韩国客人到厂里转了一圈后，摇摇头对王炳辉说：“王老板，虽然你生产的手套价格很诱人，但我更关心的是质量问题，等你厂里有能力时我们再合作吧。”说完，这位韩国客人就拉上翻译走了……
浙江，是民营经济大省，民营企业要占到浙江企业主体总量近90%。浙江省工商局注册登记数据显示，截至2015年底，浙江全省市场主体已超过470万户，其中类似“王炳辉”那样的小微企业和个体工商户占97%以上。
这些量大面广的小微企业是浙江经济的一大特色和优势，是浙江经济的“毛细血管”，在增加就业、促进经济增长、科技创新等方面具有不可替代的作用。
与此同时，小微企业产业层次不高、转型升级不快、粗放经营的问题十分突出，人才引进难、融资难、品牌创建难等要素制约凸显，裹足小微企业发展的步履。
去年3月，浙江提出“全面实施小微企业三年成长计划”。明确提出：至2017年全省新增信息、环保、健康、旅游、时尚、金融、高端装备制造等七大产业小微企业10万家；新增“个转企”和“小升规”各2万户；培育1000家小微企业成为细分行业的领军企业等。
韩国客商走后，王炳辉陷入了深深的沉思中，这也第一次让他重新审视经营方向：是到摈弃以前以低价赢市场的经营理念的时候了。
此时恰逢浙江省推动“个转企、小升规、规改股、股上市”，持续推进市场主体升级时期。王炳辉找到了转型升级的方向。
个转企以后，王炳辉投资200多万元进行了硬件升级。他先后淘汰了厂里一批技术落后，产能低下的机器，引进了效率高、产能强的自动手套机，手套机器从30台增加至现在的150台，工作厂房由100多平方米整体搬迁至1500余平方米的标准化厂房。
以前，王炳辉的外贸订单都是来源于外贸公司，几乎没有自主定价权。“外贸公司说多少钱就多少钱，这个价格你不愿意做，自然有其他人来接。”为了摆脱处处受限的窘境，个转企之后，王炳辉注册了一家进出口公司，做起了外贸自营出口，实现产销一条龙。另外，他还新聘了5名大学生，开发网上销售渠道，注册阿里巴巴国际站、义乌购等销售平台，构建多元化、多渠道销售网络。
“投资规模有限，经营管理落后，抗风险能力差，业务签约履行信用低，融资困难等一系列问题，都严重制约着业务的发展。”这是龙游县一家家居用品组装销售的个体工商户祝俊的内心独白。
确实，从浙江的小微企业现状来看，制约发展的难点和瓶颈主要集中在融资、科技和发展模式创新等方面。随着生意的不断拓展，业务规模不断扩大，许多个体工商户的局限性却日益凸显。
为了实行“小微企业三年成长计划”的目标，牵头单位浙江省工商局大力推动“个转企、小升规、规改股、股上市”，持续推进市场主体升级。
“免收变更手续费、变更登记费、证照工本费等行政事业收费，不少于3年时间的税收优惠，不少于3年时间的社会保险费优惠，每年县里还有一定的财政补贴等，这是‘个转企’多项政策。”祝俊说，“哈哈，这么好的优惠政策，是做梦都没有想到的。马上改名‘浙江绍诚家居有限公司’。”
对此，浙江省通过探索建立政策性融资担保体系、建立贷款风险补偿机制、利用保险工具和多层次资本市场等，多渠道、多途径解决小微企业融资难问题。
嘉善县杨庙镇是农业部命名的“中国雪菜之乡”，该镇种植雪菜已有百年历史。2008年，杨庙镇光明村村民蒋永根、李新龙筹资100余万元，购买机器设备，注册成立嘉善县杨庙镇金大地蔬菜厂。此后，以“八伴仙”和“哆哆鲜”两个商标生产的酱腌雪菜，一直销路不错。
随着经营规模的扩大，蒋永根、李新龙感到原来个体户经营模式已不能适应企业生产经营需要和市场客户的要求，个体户模式难以为该厂融得充裕的发展资金。
“大公司跟我们合作的先决条件是公司制，并且能开发票，这些我们都没有。”李新龙说，“发展进入了瓶颈。”
当地市场监管部门获悉后，主动建议李新龙在个体户的原址上转成公司，并为其提供全程指导服务，以企业当时最畅销的产品商标“八伴仙”为字号，成立嘉善八伴仙食品有限公司。
公司成立后，蒋永根和李新龙第一时间获得了资金上的支持。接着，一方面扩大再生产，研发新产品，提升生产能力；另一方面，设立企业标准，狠抓产品质量，加大销售力度。
“转为公司后，企业无论从硬件还是软件都上了一个很大的台阶，使客户的层次也提高了一大截。企业客户群从转企前的30多家，增加到80多家，成功地和五芳斋、永和豆浆、东方航空、南方航空等大公司建立合作关系。”李新龙兴奋地说。
前不久，湖州乌毡帽酒业有限公司以商标权质押的方式获得了当地银行1500万元的贷款支持，缓解了融资难问题。
“商标质押百亿融资行动”是浙江省工商局与人民银行杭州中心支行共同支持“小微企业三年成长计划”联合行动，支持企业运用商标专用权质押贷款，帮助企业解决融资方面遇到的困难，为小微企业输送新的发展动力。
1992年，原塘沽区政府在新港路和天津港新港一号路、新港二号路交口处竖立了一座高16米的“万人坑”纪念碑。在这座以一个残缺的“人”字为主要构思的纪念碑上，镌刻着60多年前，中国劳工在塘沽劳工集中营被日本军国主义残害致死的历史。塘沽“万人坑”是日本军国主义侵略屠杀中国人民的又一铁证。
日军在华北设立的集中营，现在知道的有：北平的西苑、通州，天津及塘沽，河北的保定、石家庄、井陉、宣化，山西的太原、临汾、运城、高平、大同，山东的济南、青岛、张店、德州，河南的郑州、洛阳、开封、安阳、新乡，江苏的徐州、连云港等地。按照规模和用途这些集中营可分为四类：第一类，规模比较大、时间比较长、管理比较严密的集中营。这类集中营设在各省的大城市以及日军的方面军、军、师团指挥机关驻地。如北平、太原、济南、石家庄等地的集中营，每处关押的战俘劳工都在5万左右。第二类，是因重大战役而设立的，战俘数量不少，但时间不长。如中条山战役，日军俘获国民党军约4万人，于是在距战场较近的运城建立集中营；豫中战役，日军俘获国民党军约3万人，于是在洛阳、郑州等地建立了集中营。第三类，是为转运战俘劳工而设立的，战俘流动快，停留时间短。如天津塘沽和山东青岛，主要是为了从海上向东北和日本、朝鲜运送劳工而设立的。第四类，是为了役使战俘劳工而设立的，多为工矿区、军事工程重地。如河北井陉煤矿、山西大同煤矿、北平门头沟煤矿等地，既有集中营性质，又有就劳动地性质。由于日本军国主义连年发动侵略战争，在国内大量征兵，造成劳动力严重缺乏。从中国劫运大量劳工去日本，补充日本国内劳动力，以支持侵略战争，这是日本军国主义在1940年制定的“国策”之一。1940年3月，日本直接参与侵华战争的“商工省燃料局”增设了“官民合同会议”，专门从事从中国劫运劳工事宜。1942年11月27日，日本东条英机内阁正式通过“有关中国劳工迁入内地文件”，该文件规定：向日本移入中国劳工，主要使用于矿山、港口装卸、国防土木建设等；移入的中国劳工主要以华北劳工为主，中国战俘也在其列；移入的中国劳工由华北劳工协会进行。同时，日本当局由内阁大臣组成领导机构，这个机构的成立，使劫运劳工的活动更加猖狂。
1940年，侵华日军当局和伪华北政务委员会在日本政府的授意下，在北京成立了“华北劳工协会”，天津、开封、青岛、石门（今石家庄）等各大中城市设立了办事处。为了准备大批转运中国劳工，日本当局便在北平、天津、开封三地扩充“劳工宿泊所”。1942年，日本侵略者决定在天津塘沽、河南新乡、山东济南等地遍设“劳工宿泊所”。
1943年1月，在塘沽成立了“天津劳工协会办事处塘沽分处”，分处负责人为日本人板仓。下设“于家堡劳工介绍所”及“塘沽劳工介绍所”、“塘沽劳工收容所”三个办事机构。
日本当局输出劳工的手段分为“特别供出”，“自由募集”，“训练生供出”和“行政供出”４种形式。实际上是用欺骗和逮捕的办法，通过劳工办事处的劳工介绍所进行掠劫。采取欺骗的方法，招募一些失业工人或破产农民，在欺骗招募不能满足需求时，就动用日本侵略军，用所谓“猎兔战”，实行大规模的抓捕活动。在城市人口集中的道路，日军突然戒严，公开抓捕平民，押送劳工协会。在农村用“扫荡”的机会，包围村庄进行逮捕送往劳工收容所。除直接抓捕外，日本帝国主义还勾结汉奸、恶霸和封建把头，进行这一项罪恶活动。天津的大汉奸、恶霸袁文会，在七区（今南开区）二马路开设“会记公司”，为日本收集劳工，成为华工的总输运站。华北劳工大都经过这个公司运往东北、朝鲜、日本等地，从事奴隶式的劳动。1941年前后，仅七区脚行头子即威逼工人40名去塘沽、60名去青岛，30名去郑州，60名去连云港，充当日本“国际公司”的劳工。塘沽新港建港过程中，使用的劳工达一万余人。
1943年冬建立的塘沽劳工收容所，是当时华北最大的劳工收容所之一。最初设在塘沽海河边的德大码头（今海门大桥北岸一带），由于劳工经常逃跑，1944年迁至新港卡子门内（“卡子门”是进入新港的大门，解放后称“解放门”），从此改名“新港劳工收容所”，隶属关系亦由天津劳工协会办事处直接管理。“新港劳工收容所”三任所长都是日本人，分别是户谷、渡边、山岛。
“劳工营”长300米、宽200米，西靠新港卡子门，北靠铁路，南临海河，共有六排营房，每排约30米长。为防止劳工逃跑，四周设置三层电网和半人深的壕沟，由日本警备队层层把守，戒备森严。劳工营内有一套严密的组织机构和管理人员，其中大部分由日本军人担任。还利用一些地痞流氓、汉奸把头等担任看守，残害和镇压劳工。在劳工营内实行一整套法西斯管理制度。劳工进了劳工营，必须脱掉原有衣服，换穿统一制发的两种颜色拼成的劳工服，衣服上并有编号。劳工的组织编成班、排、中队。违反“纪律”，轻者遭受毒打，重者丧命。劳工进入劳工营，首先要经过最恶毒的“检疫关”，实际上是从劳工身上抽取大量血浆，交给日本，为其进行侵略战受伤的军人输血。更为残忍的是，在劳工身上进行接菌试验。试验后发病的劳工，便认为是患了“瘟疫”送进炼人炉活活烧死。
由于日本法西斯的残酷迫害，每天都有大批劳工病饿而死。有的被打死，甚至有的尚未死亡，也被一起送至劳工营附近的大坑中活埋，这就是“万人坑”。
“万人坑”位于新港卡子门外，新港路以南、永太路以北、原天津碱厂排水沟以东、四号码头以西的区域内，总面积平方米。这里原是修铁路后形成的一块洼地，因距离劳工集中营很近，便成了日本人处理死难劳工的抛尸之地，成千上万的劳工葬尸这里，仅1944年10月至12月间，劳工营中的劳工被折磨而死的即达1200余人。
1953年，中国红十字会在塘沽“万人坑”收敛劳工尸骨，发现在这里的死难者竟难以计数，尸骨最多是在南北走向的旧路基的两侧和一弓形地带，白骨成堆，惨不忍睹。
在劳工营中侥幸活下来的劳工，即被日本从塘沽新港强行装上轮船，运往朝鲜和日本，从事奴隶般的劳动。据日本外务省管理局在1946年3月发表的“华工劳动情况调查报告”中承认，从1943年到1945年，日本从中国掠去劳工共169批，分别集中在135个工厂里。从塘沽乘船运往日本的战俘劳工就有86批，计人，占中国押往日本战俘劳工总数人的51%。在这些被掠去的劳工中，死亡6830人；受伤6975人；残病者达4610人。另据伪天津特别市市政府的1944年工作报告中记载：“本年七月，由市府招募劳工1410名，送交日本‘中兴炭矿公司’；八月招募劳工1000名，交日军1820部队点收，日本特务机关‘联络部’先后动员劳工300名和1500名，分别送往劳工协会，输送服务地”。
被关押的劳工为了争取生存，不甘坐以待毙，屡次暴动逃离。1944年6月，劳工中的中共党员刘建民和范自强、王俊峰组织发动劳动群众在一天午夜举行大规模暴动。劳工们用木板把灯打灭，把门岗打晕，并用木板将电网打开一个大豁口，把木板铺在电网上，一起越狱外冲。这次暴动共逃出114人，被日军机枪打死7人。
近读立夏同志的大作《工人运动与共产党的诞生》（载于《劳动报》2013年10月10日），该文诸多观点颇有新意，对于工人运动的总结也独辟蹊径，是一篇值得一读的好文章。在大作中，立夏同志认为“1920年11月21日，在上海共产主义小组的指导帮助下，上海机器工会正式成立。自此，中国工人阶级有了第一个群众组织。”
近年来笔者从事科学史、工业史研究，对中国工会运动的发展有一定了解。因此上述这句话所提出的观点，笔者有一些不同意见，在此不揣浅陋，愿与立夏同志及读者诸方家探讨。
我们知道，中国的工人阶级诞生较早，早在晚清的洋务运动时期，中国就有了自己的民族工业，与此同时，在广州、福州、上海等开埠城市，也有了外国人兴办的企业。有工业必有工人，在十九、二十世纪之交，中国的产业工人总数已有十万人左右。可以说，这意味着工人阶级登上了中国历史舞台。
早在晚清光绪年间，中国就已经出现了产业工人的群众组织——广东机器工人工会，他们都是在光绪三十二年（1906年）成立的。广东机器工人工会甫一开始叫“广东机器研究工会”，原本是一个劳资结合的协调组织，但在本质上确实起到了工会的作用，在“粤汉铁路工人大罢工”中，它曾起到了重要的积极作用，它明显要早于1920年成立的“上海机器工会”。
若论“第一个”没有资方参加的、单纯的工人阶级群众组织，事实上也比“上海机器工会”要早。几乎与新文化运动同时的1917年，上海商务印书馆的“华字部”就成立了“集成同志社”，尔后中华书局成立了“进德会”，它们分别是上海地区最早的工人群众组织之一，也是第一个由工人们自发成立的群众组织，在中国工会运动史上有着重要的地位，并为日后的“全国工界协进会”、“上海职业工会”的建立打下了重要的基础。?
历史地看，工人群众组织的发展，印刷工人可谓居功至伟。因为他们有文化、收入高、人数庞大，又最先接触到新知识、新观点，因此曾被潘梓年称之为“文化工人”。在二十世纪中国的左翼运动与革命活动中，印刷工人及其群众组织起到了重要的积极作用，他们自觉接受中国共产党的领导，成为工人运动、文化宣传的“排头兵”。如陈云同志就曾在商务印书馆从事过印刷、发行的工作，而著名作家周立波同志也曾担任过印刷工人。印刷工人的群众组织及其活动受到了左翼作家们的重视，茅盾先生的《少年印刷工》、丁玲先生的《八月的速写》与陈荒煤先生的《夜》都是讲述印刷工人在各种群众组织带领下，积极投身革命、反抗剥削与压迫的现代文学经典作品。
值得一提的是，1921年的台湾，第一个工会就是由印刷工人成立的组织。当时台湾正处于日本的殖民统治之下，一批台湾的印刷工人既不甘心做被奴役的亡国奴，更不愿意助纣为虐、为日军印刷宣传品，于是愤而组成工会，与资方、殖民者抗争到底，谱写了中国工人运动史中一曲壮烈的乐章。
1948年8月，陈云担任中华全国总工会主席。同年11月，东北人民解放军攻克沈阳，作为全总主席的陈云，又担任了沈阳特别市军事管制委员会主任。
接管一座城市，并在像沈阳这样的大工业城市进行执政实践，不仅需要执政者具有高超的政治智慧，还要求执政者具有伟大的人格魅力，带领和感召人民群众克服艰难险阻，共同奋斗。在接管沈阳、恢复和发展生产的日子里，陈云就是这样一位令人信服的卓越领导人。
沈阳是东北地区最大的城市，也是我党解放的第一个大工业城市。初获解放的沈阳百业凋零，社会秩序非常混乱。陈云和沈阳特别市军事管制委员会（简?称“军管会”）在接管沈阳的第一天，就把解决电力、交通、通讯作为城市运转的起点，着力抓紧解决粮食供应、金?融物价等有助于恢复社会秩序和稳定人心的关键问题。
首先，恢复城市功能，解决金融、粮食物价问题。军管会进驻沈阳的第二天，市内就恢复了供电，城区一片通明，自来水及时供应，电车开动了，电话、电报、通信开始使用。这样，就初步恢复了城市运转功能，稳定了社会秩序。为保护广大市民的利益，军管会入城后很快发出布告，规定所有流通世面的各种蒋币一律停止使用，改用东北银行及各地分行发行?的地方流通券，同时，要求群众将手中的金圆券和东北九省流通券，在限期内按规定的兑换比例、手续和地点兑换成我东北银行发行流通的东北币。11月8日，中央、中国、交通、农民银行以及中央合作社金库，在各行人员清点后转为国有。对于私人银行，军管会采取保护政策，由国家银行以比吸收存款更高的利息奖励吸收存款。11?月?22?日起，私营银行如志城银行、哈尔滨银行等相继开业。按照党的金融政策，沈阳的银行信贷和储蓄业务也迅速开展起来，这对沈阳市国民经济的恢复发展、活跃工商贸易，起到了积极的保障和推动作用。?紧接着，陈云对迅速解决粮食供应和物价问题作出具体指示：沈阳粮食价格应比铁岭、开原高一些，应根据成本加运费及合理利润定价格。陈云又指出：沈阳物价不宜低于老解放区，否则市场上的大量物资会隐藏起来，对我们不利。陈云还积极采取措施吸引粮食入城，避免了外地商人来抢购物资及物价先落速涨等现象发生，使沈阳百万市民粮食供应充足，物价稳定。针对部分商人不明币值和物价行情，陈云指示立即公布沈阳周围地区物价表，让商人熟知，鼓励商业开市；妥善解决约?15?万公教职工的工资问题，工资标准折合粮数按月80?至?400?市斤；并向每位职工发放了10万元（东北银行流通券）的救济金，还对职工实行水电半价优待，发放临时工资。入城第四天，商店即开市营业，失业工人领到粮食和生活费，工人职员拿到当月工资，广大群众人心稳定，社会秩序良好。陈云根据党的七届二中全会精神，提出要从指导思想上明确，依靠工人阶级、面向生产是目前压倒一切的中心，要“以发展国营工业，特别是机械工业为重点，加速壮大国营经济的领导力量”，并强调指出：东北解放了，但全国尚未解放，因此东北最根本的中心任务是支援全国。
陈云带领部分干部，深入工厂进行调查研究。经过实地考察，确定沈阳兵工厂、有色金属冶炼厂、重型机械厂、铁路机车厂、铁路车辆厂、沈阳化工厂、橡胶厂、造纸厂为八大战略性工厂。陈云提出：应优先重视这些带有战略性工厂的恢复与发展。这一决策无疑是对沈阳经济发展的大力支持。在工厂复工之前，他要求首先要做好工人群众的工作，设立群众?工作委员会，要采取多种形式宣传党的政策；其次，要建立厂工会或临时接管委员会，组织工人代表参加接管工作，发动?厂复工、技术人员和工人返岗，为生产献计献策。为发挥各大国营企业在发展生产中的主导作用，陈云经常深入基层，召开各大国营企业和工厂代表座谈会，倾听工人群众的意见。?据当时负责职工工作的市委常委曾志回忆：全市一般每周召开一次工人代表会议。工人代表大约有五六十人，多者近百人。每个工厂代表1人，个别的有2人。?由于代表人数太多，不利于交流讨论，就采取分批召开的办法。工人代表会议的作用很大，解决了不少实际问题。一次，曾志听到代表们反映煤炭灰份太高、高粱米和玉米面有发霉现象等问题，及时向陈云作了汇报，引起陈云的高度重视。陈云让曾志立即召开一次全市国营厂矿工人代表会议，由他在会上讲话。陈云语重心长地向各位代表说，解放战争尚未结束，好煤好粮应首先供应前线。这番讲话对代表们触动很大，他们纷纷表示，国民党统治时期，我们连豆饼渣都吃不上，现在的粮煤质量差些，但总是吃饱了，何况又是暂时的，将来全国解放了，工厂都恢复生产了，好日子自然就来了。会后，陈云请代表们在附近饭馆吃了一顿饭，大家吃得很痛快，情绪更为激昂。这次会议的召开，使曾志更加深刻地认识到，工作中遇到的实际困难，必须向工人们讲实话、讲真话，向工人们交底，只有这样才能增强工人们的主人翁责任感，更加自觉地克服困难，?搞好生产。
陈云经常到工厂车间里转，亲切和蔼地广泛接触干部工人。工人们经常围着陈云听他讲形势、讲任务、讲战胜困难的方法。他们也向陈云讲厂史，谈生产生活中的各种问题。陈云平易近人，谈吐随和，说话幽默，很快驱散了工人们紧张的心理，也把陈云与工人的距离拉近了。对工人提出的改善设备，解决原料、增加机床等问题，陈云引导群众在国家暂时困难的情况下，想办法节约原料，创造代用品，尽主人翁责任，把生产搞上去。对于工资、生活福利等问题，陈云指出能办到的立刻就办，如每月工资分两次发，每个工厂设一个图书馆，把在外地的工人家属接到沈阳来等等。不能马上解决的困难，陈云要求干部作好群众的思想工作，希望大家勇挑重担，理解国家刚刚恢复的处境，忍受暂时的困难，共同把生产搞上去，支援全国解放战争。?陈云还几次召开动员大会，号召全市人民恢复生产，支援前线。陈云的循循善诱，使大家感到心悦诚服。工厂企业迅速恢复生产后，工人们都忘我地劳动，大幅?度地增加生产。沈阳被服总厂承担了为入关作战的人民解放军缝制军装的任务，在较短的时间内，缝制了32万套冬服、18万套夏服。沈阳兵工厂在广大工人的奋力抢修下，工厂的部分车间很快恢复了生产，将修复的大量枪支、坦克、装甲车，上千门大炮等军需物资及时运往前线；冶炼厂、机器厂、军工厂、橡胶厂、纺织厂等厂矿复工后产量比过去成倍增加，为解放战争的最后胜利作出了贡献。
陈云生活俭朴，严于律己。1945年?11?月，我军进入东北一些城市时，陈云就指出：必须严重注意干部中由于进入城市而生长起来的享受腐化倾向。进入大城市工作后，陈云始终保持艰苦朴素、谦虚谨慎的品格和作风，始终是粗茶淡饭、布衣素食，他的全部家当只有一只延安时期就跟随他的旧皮箱和从延安带来的旧棉被。陈云的穿着极为朴素，每天总见到他身穿中山装，脚穿一双老皮鞋，天冷外出时再加一顶蓝布帽，一件旧袄。陈云经常与身边人员说：要关心群众，爱护群众，心中始终装着人民群众。在接收沈阳的日日夜夜里，陈云每晚都要接待各方面的负责人，听汇报，然后把整个沈阳的工业、金融、文化、商业等各方面的情况集中起来，进行全面地分析，一件一件地加以处理。陈云听汇报时很少讲话，只是提出问题，尔后搬着十个手指头计算着。开始，沈阳城里家家闭户，处处关门，老百姓很害怕，总觉得共产党解放军很可怕。陈云要求干部要多接触群众，反复宣传党的政策和解决群众的实际问题。经过一段时间的工作，老百姓开始转变态度。当跟随陈云的战地记者刘白羽向他汇报说有十几家商店开门营业时，他把手一拍说：“好，沈阳的老百姓信任我们了?!”
线装书局出版的《迟到的文明》一书，应该是作者袁伟时先生的思想汇编，书中大多由作者过去的访谈与随笔组成，所以我读的比较随意，翻来覆去的读，遇到感兴趣的读，随手翻到某页也读，在反复阅读中作者的观点也渐渐有了把握。虽说形式比较散，作者也把全书分成了三个部分，第一辑《中国文化的现代困境》、第二辑《文化纠缠》、第三辑《现代文明的标杆》，大致是“是什么为什么怎么办”的逻辑演绎过程。
传统文明如何存续、现代文明如何在中国建立，这是近代以来中国面临的主要问题之一。作者在自序中提出了一个“斯芬克斯之谜”，即中国对于现代文明迟到，中国的现代文明的转型异常艰难，本书也就是探讨中国为什么“迟到”的问题。作者大致归结为两个因素。一是先天不足，即传统文化自身的局限性，作者总结传统文化的弊病为：个体的自由和尊严没有得到应有的保障；社会上没有经济活动的充分自由；思想文化领域尊圣宗经，没有思想和言论自由；与西方封建分权、城市自治和相对独立的司法大异其趣，把大一统奉为天经地义，没有保护个人权利的法治和地方自治；不讲形式逻辑，科学和理性难于发展等五个方面。二是后天路径选择错误，即曾把西方现代文明拒之门外，两度重新开放国门；革命在近代以来成为主流话语，疏于具体制度的建设。
作者接着在第二辑梳理了近代以来知识分子对于推动现代文明在中国建立所做的努力，但整体认为20世纪的知识分子没有完成推动国家现代化的历史重任。作者认为这与中国知识分子自身的弱点密不可分，简而言之他们始终处于分散斗争的状态，力量过于软弱。艰难转型的原因在于还传统的包袱过重，“船大难掉头”，身体太过沉疴，一味开猛药而功效甚微。
在第三辑中，作者或零或总的对现代价值观和转型的路径选择进行了阐述，作者认为从鸦片战争开始的中国社会转型尚未完成，三个因素值得重视，即民间经济和民间组织的盛衰、革命组织向现代政党的转型、处理民族性和现代性的关系。对于目前的中国来说，通过渐进式的改革逐步确立现代文明因素、完成社会转型是最佳的途径。
另外，作者对当下新一轮的“尊孔复古”表示了隐忧。如当时下《弟子规》、《三字经》等重新进入课堂，以及祭孔拜孔之礼在各地学校的复兴等等。作者认为，传统文化可以学习和传承，但更为重要的是学习世界先进文化，博纳纵长，绝不能固步自封，用新观点去故意解释旧经典，“增字解经”乃是大忌。比起继承传统文化的优秀因子，更重要的是培养现代公民的理念和素质。
总的说来，本书虽是由访谈、演讲文等形式构成的，但形散神不散，第一辑对于传统文化的自身弊病和中国社会转型困境，第二辑对于近来以来自由知识分子推动文明转型失败的种种教训，以及第三辑我们当下如何继续完成转型、建立现代文明，处理好传统文化与现代文明的关系都剖析的较为深刻。作者认为要抛弃狭隘的民族、国家观念，牢记现代社会是生长出来的，公民意识的觉醒是市场经济发展的必然结果，市场经济的基础是自由、法治。制度的惯性和维护自己权利的公民在博弈。不要指望“毕其功于一役”，一下子就能够完成文明转型。有一种说法认为，中国近现代落后，不在于观念太落后，而是在于执政者理念太超前，总是想一步到位把中国改好，结果是欲速则不达。诚哉斯言！现代文明是观念，亦是制度。所谓制度无非是观念固化为社会运行的规则，逐步修改规则是成本最低的途径。当下的中国经济建设世界瞩目，国力提升到新的档次，民主法制和公民社会逐步发展，要逐步完善市场经济的体制机制，以民主和法治达到真正的稳定，另外就是全面落实宪法规定的公民权利，推动世界公认的文明。
作者这本书对于我理解和梳理近代以来中国传统文化和完成现代转型的问题颇有裨益。当近代以来革命逐渐成为主流话语权之后，改良改革被视为反动，激进的变革主导着中国的政治经济社会变迁。比如20世纪上半页的五四运动很大程度上是李泽厚概括的“救亡压倒了启蒙”，它所造成的后果就是民族主义蓬勃兴起，最终盖过了个人主义的潮流，中国的现代转型被推迟了。在对待传统文化方面，五四以来形成了激进的反传统主义一直在改革开放后才得到反正。
每天晚上健走锻炼，在公园和绿地，经常能见到体量巨大的宠物犬，从身边走过。那壮硕的狗影，常常令我这个怕狗的人心惊胆战。松狮、黑背、藏獒、爱斯基摩犬……有人说，除了藏獒和黑背，其它的大个头儿宠物犬，像松狮、爱斯基摩犬，别看它们身强体壮，虎视眈眈，其实都挺温顺的，轻易不会攻击人。不过我想，狗毕竟是狗，狗的野性在它们身上不可能退化殆尽。因此，每当见到那羽毛疏松的松狮，还有样子很像狼狗的爱斯基摩犬，还是会心惊胆战，生怕与它们发生某种冲突……
近来查看了一下《北京市养犬规定》，了解到《养犬规定》中明文写着：对烈性犬、大型犬实行拴养或者圈养，不得出户遛犬。不用说，藏獒、黑背，绝对属于烈性犬，而像松狮、爱斯基摩犬一类，则属于大型犬。《养犬规定》出台于2003年，到今年已经过去了“一轮”——12年，可直至今日，依然会经常看到这些烈性犬、大型犬和它们的主人大摇大摆、招摇过市。我有时真会出现一种错觉，北京市的《养犬规定》是否真的出台了？12年，真是不短的时间。12年来，许多烈性犬、大型犬的主人无视规定，任由他们的爱犬“出户”，对路人构成潜在的威胁。
北京某城区临近北护城河，北护城河上有一座混凝土桥梁，这座桥梁的承重就写在桥头的牌子上，标明为20吨。因为这座桥梁紧邻一家大型农贸市场，来市场买菜的人，便将私家汽车违规停放在桥梁的两侧，每侧最多时各停放五六辆车。这些车辆有轿车、SUV，甚至还有面包车。加上过往的车辆，总重量超出了桥梁的承受能力。可长期以来，无人过问，连“贴条”的交管人员也没出现过。某日雨后，我步行经过桥梁，走到桥中间时，踩了一脚水，这才发现，这座桥梁的中部已经有些下洼！桥的安全度令人担忧。
北京有一条连接南北的大街，是一条车流量很大的城市道路。每天上班过这条路，总会看到有些车辆闯红灯飞驰而过、有些车辆由直行线强行右转弯、有些车辆违规左转弯，开得飞快的电瓶车闯入人流之中……
上网查一查，各类法规很是健全，对上述的违规违法行为，都有明确的处罚规定。然而，这些法规却没有发挥作用。什么原因？道理很简单，除了执法有漏洞之外，行为人的公德意识和法律意识极度缺失，是主要的原因。
公德意识，是考量现代人文明素质高低的重要指标。缺乏公德意识，说明这个人的素质低下。一个人，他在自己家里绝不会随地吐痰，却会在公共场所无所顾忌地随地吐痰；一个人，谁要是侵犯了他的利益，哪怕是踩了一下他的脚，都会暴跳起来与人纠缠，但当他违规停车破坏桥梁、违规闯红灯、带着烈性犬招摇过市的时候，心中却毫无自渐形秽之感，这种行为说明了什么？说明了这个人的公德意识几乎等于零，甚至可以说道德品质败坏。一个道德品质有问题的人，再遇上执法层面存在问题，执法存在死角和漏洞，他的违法行为就会得到“纵容”和放大。
法律意识，是法治中国大背景下公民理应培养的基础意识。可实事求是地说，许多人的法律意识几乎等于零。有些违反了交通规定被罚了分的人，想的不是依法去缴纳罚款，今后做个守法的公民，而是想找人“抹分”。明明知道有关交通法规，但只因为没有执法探头，就会在十字路口野蛮闯红灯、违规左右转弯；就会在路上强行并线，甚至是开危害公共安全的“霸王车”。这说明，法治意识、法治思维的培育，还有很长的路要走。
摘要：和谐劳动关系是构建和谐社会的关键环节。市场调控的失灵和政府调节的滞后均无法及时消除劳资矛盾，本文从道德视角分析了劳资冲突产生的原因，并提出通过从不同角度完善道德体系，进而构建和谐劳资关系，实现道德和经济的协调发展。
劳资关系是劳动关系在市场经济条件下的一种特殊存在方式，是不同的要素所有者在市场经济条件下相互结合进行生产活动，获得收益过程中产生的劳动关系。即符合劳动关系的普遍规律，也有其自身特点。劳资关系是以生产要素（资本与劳动）为角度，区别于资本主义社会的资本家和劳动者，主要存在于民营企业、三资企业等非公有制企业中。代表出资方的企业和劳动力要素的所有者在利益分割中出现了具体利益的差别，而差别导致了冲突，冲突则日益显性化、复杂化、规模化、暴力化和常态化。市场调控的失灵和政府调节的滞后均无法及时消除劳资矛盾，亟需“道德”这一机制加以引导以趋向劳资双赢。
当前世界各国调节劳资冲突的主要方法是政府制定法律、法规进行强制规范。然而政府调节的滞后性使得相应法规很难及时跟上劳资关系的变化趋势；即便存在法律、法规，也会因某些人的无视甚至践踏而导致劳资冲突。
劳资冲突复杂化：2009年河南新密市农民张海超“开胸验肺”，悲剧的直接原因一是其所工作单位拒绝出具张海超工作证明，职业病鉴定受阻，政府对此没有任何法律规定给以惩罚。二是职业病鉴定所不仅不做维护职工健康权益的“娘家人”，反而对此事件冷若冰霜，甚至给出错误结果。?
劳资冲突群体化：2009年7月24日，长春通钢集团因股权调整引发了职工的不满、聚集并将新任通钢总经理陈国军殴打致死的恶性群体性事件。表面看，这一恶性劳资冲突事件的发生是因为双方缺乏良好的沟通和信用，且因为某些人恶意挑唆，使得职工群众发泄不满淹没了理智而造成的。劳资冲突恶性化：恶性化代表尤以2007年山西煤矿主为谋取暴利几近丧失人性的黑煤窑事件为最。
劳资冲突显性化：国家统计局统计显示，2013年我国劳资纠纷案例已高达九百多万例。导致劳资冲突的复杂化、规模化、恶性化、显性化等趋势的原因表面看有企业内部环境不平等、企业主和员工自身素质不足、政策法规的缺失等等多种因素，但究其根源是劳资双方突破道德底线，变为只追究经济利益的“经济人”而致。
道德是人类社会中由经济关系决定的，依靠人民的内心信念和特殊社会手段维系的，并以善恶进行评价的原则和规范，是心里意识和行为活动。道德是群团利他行为成为可能的关键因素，道德的缺失使得人类自私的基因膨胀而导致劳资冲突不断。
企业道德缺失：企业道德在劳资关系中主要就是指调节企业与职工之间关系的社会规范。体现为尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重劳动者各种合法需求、尊重创造等。当前我国各类型企业道德建设几乎处于空白，没有系统的企业道德守则建立，道德守则推广，道德培训安排等道德学习、宣传活动。企业道德在劳资关系中的缺失直接导致资方缺乏同情心，
将职工置于其对立面，盲目追求利润，罔顾职工的健康、生命权；片面追求低成本，频繁辞聘职工；严控利益分割，极力压制职工公平待遇，已然不知尊重劳动、尊重人才为何物。在一定程度上，企业应是劳资冲突责任的主要承担者。
职工道德缺失：职工道德是调整职工之间、职工与集体之间相互关系的基本规范。主要指职业道德，体现为爱岗敬业、诚实守信、办事公道、遵守法律法规、奉献社会的精神。由于我国市场经济快速发展伴生了某些负效应，使得职工道德信念动摇，爱岗敬业精神弱化，集体主义思想淡漠；价值观念扭曲，个人主义、拜金主义至上；攀比心态严重，失衡心里导致错误行为。
工会道德缺失：工会是企业联系职工群众的经济感情纽带。当前我国工会的经费和工作人员的工资主要来源于企业，工作的开展摆脱不了企业的控制；工会的主席及成员存在兼职现象，维权的职能变得畏首畏尾，以至于出现劳资冲突不能及时解决导致矛盾扩大化。
三者道德缺失的根源：阿瑟·刘易斯指出，经济增长必须经历习惯、道德等方面痛苦的过程。当前，我国仍处于向市场经济和现代化转型的社会变迁过程中，社会变迁必然伴随着流行价值观念的转变——由无私奉献转变为快速追求个人利益的最大化。在法律不健全、个人和企业自身诉求长期被压抑的情况下，各主体为实现个体利益最大化漠视甚?至抹杀公共利益的道德诉求。
劳资冲突虽然不断，但我国经济依然在保持快速增长，某些人就错误的认为瑕不掩瑜，不应把微小的矛盾扩大化。但是从长远来看这种冲突型劳资关系是不可持续的，且经济的增长是以工人付出了健康甚至生命为高额代价的，最终会阻碍整个社会的和谐发展进程。
1.道德是畅通劳资关系道路的旗帜。亚当·斯密在《道德情操论》中对各种道德哲学学说进行了介绍和评价，揭示出了人类社会赖以维系、和谐发展的基础，以及人的行为应遵循的一般道德准则。1998年度诺贝尔经济学奖得主英国学者阿马蒂亚·森认为，没有诚信、同情心这些最基本的道德观念，市场经济就会引发灾难。“恻隐之心，仁之端也”，企业如能保持同情心，遵守应有道德，就会以对待自己的情感去对待职工，更多地考虑职工的生产生活环境、工资收入待遇，进而将各种劳资纠纷消灭在萌芽中；职工如能遵守职业道德，就会以企业为家，积极发挥自己的创造性，不仅能消除职工的苛求，还能扩大企业盈利，奠定了和谐劳资关系的经济基础。
2.与经济相辅相成共同发展。劳工权益得到很好的保护，收入得以正常提高，而劳动者收入的提高也意味着企业劳动力成本的上升，从而“倒逼”企业改变生产方式，调整增长模式。职工遵循职业道德，发挥积极性和创造性，直接增加企业的经济效益。新加坡的“三德”公司，短短几年就在全球小有名气，关键因素是该公司创立了以“忠孝传家，仁义为人，勤俭持家”的企业文化，公司名称“三德”也因此而生，增强了该企业的竞争力。孟子言“君子爱财，取之有道”，劳资双方遵循双方相互认可的道德规范可实现经济增长的良性循环，只有这样的良性循环才是可持续的，才能真正长久的促进社会的和谐进步。文化小康与经济小康应同重并举。
大学之道，在明明德。推动劳资关系步入和谐的方法多种多样，但所有这些渠道的畅通离不开道德方向的指引，只有劳资双方在社会主义道德的引领下，才能进行正确的改革方案，劳资关系建设才能少走或不走弯路。
优秀的企业文化应以兼顾企业、职工的共同利益为价值取向，才能促建成共建共享和谐企业，才能根本上实现和谐劳资关系。
2015年11月，我国政府明确将“共享”作为十三五规划的发展理念之一。亚当·斯密《道德情操论》指出“如果一个社会的经济发展成果不能真正分流到大众手中，那么它在道义上是不得人心的，而且是有风险的，因为它注定要威胁社会稳定”。社会主义市场经济体制下的劳资双方应明白经济的成果是建立在生产要素合作基础之上，离开任何一方都很难实现。经济成果共享的直接体现就是经济利益的公平公正，实现利润与工资的科学合理分配。处于强势的企业在劳资关系中具有一定程度的主导地位，因此企业要以尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重劳动者各种合法需求等道德标准要求，合理制定工资标准、优化工作环境、丰富职工福利等，进而礼赞“劳动美”，托起“中国梦”。对于职工而言主要是遵守职业道德，追求合理合法的利益诉求，应明白企业蛋糕的大小是决定自己利益的根本前提，企业利益是全体职工的共同利益。共享意识是实现和谐劳资关系的前提。
乔斯和希伯德尤科斯发现，员工更喜欢注重道德建设的企业。企业道德的最高境界是在企业积极道德意识和理性自觉支配下，主动承担相应的道德责任。企业道德建设应从以下几方面着手：
（1）树立以人为本的管理理念：职工不仅是存在于劳资关系中的“经济人”，同时也是社会关系的“社会人”，企业尊重劳动者，真诚对待员工，才能激发员工的积极性和主动性。以人为本的理念的、始终如一的企业文化是孕育职工主人翁意识的沃土。
（2）树立正确的金钱观。据统计，2013年我国企业家腐败犯罪人数高达125，其中不乏中石油等国企高管。企业家应引以为戒，剔除拜金主义、个人主义和享乐主义，树立正确的价值观。
（3）加强企业内部道德建设宣传，运用正反道德典型进行教育引导。劳模精神是职业道德的典型体现。在他们身上，集中体现了工人阶级崇高的主人翁责任感和忘我劳动的艰苦奋斗精神，体现了良好的职业道德和爱岗敬业精神。劳模具有良好的带头师范作用：劳动模范大都评选于普通工作岗位上的一线职工群众，最易引起职工共鸣，最易带动广大职工的劳动热情和兢兢业业的工作精神。?推动了科技创新：科学技术是第一生产力，而劳模不仅在生产实践中创造了无数的科技成果和先进生产方法，并直接运用于生产实践中。如上海液压泵厂数控机床调试工李斌，创新了5种类型含17台进口数控机床的加工功能，为企业创造了2128万元的经济效益。作为企业应当尽可能采取多种方式方法尊重劳模，表彰劳模，形成广大职工学习劳模、争当劳模的热潮，使劳模精神得以积极传承，劳资双方获分享的成果日益增大。
（4）组织道德教育实践活动。哇哈哈集团通过开展“大力弘扬道德建设，争做文明好员工”活动、制定内部“道德底线”、组织知识竞赛等多种形式实践活动，营造企业诚信文化，被评为2015年和谐企业。
此外，企业还要正确处理好与外部利益相关者即与股东、顾客、供应商等的关系，为企业道德建设提供良好的社会氛围。
敬业奉献，恪守公德，努力学习，勇于创新。职工要积极参与学习企业和社会的道德规范，明确职工道德标准；参加德育实践活动，将职业道德发扬光大；参加企业文体活动，增加员工的相互了解和友谊。
（1）改变工会的依附关系工会保证独立性，真正维护职工利益。保持工会的独立性，首先要改工会的经费来源由以企业为主变为自创或财政补贴为主；其次要加强工会组织建设，严格按照《工会法》等要求，实行工会主席的直接选举方式，由全体职工民主选举自己满意的工会代表。
（2）强化工会干部的职业精神。工会职能的践行和作用的发挥，依赖于工会干部是否具有“受职工之托，忠职工之事、解职工之难、暖职工之心”的职
习近平总书记在第二届世界互联网大会上重申“天下兼相爱则治，交相恶则乱”?，主张全世界人民应同舟共济、互信互利，摈弃零和博弈。为我国构建和谐劳资关系提供了指路明灯。而重中之本应是在我国形成良好的社会道德氛围。
首先，加大道德教育投资。政府作为道德教育的主导，不应只局限在学校，而应在各企事业单位、社会团体等组织中广泛开展德育活动，以互联网为载体，形成人人知德、人人守德，?人人自治的社会主义核心价值观。其次，完善相关道德制度建设，如信用评级、信息披露等等。同时，道德作为一软性调节机制，离不开法律制度保障，法律制度建设也不可偏
日前，退役奥运冠军陈一冰在国家游泳中心——水立方发布型动体育发展战略。型动体育是以互联网+体育产业发展为理念，专注全民体育，聚焦专业与服务，以期增进大众体育的便捷性、体育教练的专业性。型动体育提出四大品牌发展战略，即：O2O模式、校园体育、企业体育、跨界合作。通过型动APP，实现专业与服务、人与体育的高效连接；通过服务校园，培养体育精神的年轻传播者；通过服务企业，改善普通员工的健康水平，打造员工健康生活理念；通过跨界合作，与不同行业持续探讨，提升大众体育的未来发展空间。陈一冰坚信互联网+体育可以更深度融合，未来将为更多需要专业服务的人们提供精准、高效的专业体育服务。
两度获得奥运冠军的体操“吊环王”陈一冰，以一位专业运动员的身份，借助互联网，致力于竞技体育与大众体育的链接与互动；借助竞技体育的专业训练方式、科学计划安排，为普通人提供健康管理服务。这对进入“全民健身时代”的国人来说，不啻为一个好消息。
中国已经进入全民健身时代，全民健身、大众体育，成为国人特别是城市人的自觉行动。而今，在公园广场、城市绿地，总能看到无数健身的身影：慢跑、走圈、器械锻炼……一些人还选择了更为专业的健身方式，如乒乓球、羽毛球、足球、网球、游泳，等等。人们的健身意识如此强烈，表明中国人已经将健身视做生活的重要组成部分，运动本身和运动所带来的身体状况的改变，增益了国人的幸福指数。人们已经强烈地意识到，一个人，如若身体处于亚健康状态，甚至出现了这样那样的“情况”，幸福感必定会大打折扣。而一个人身体健康，生命力旺盛，这不仅有利于职场拼搏，而且还会极大地提高生活质量。
然而，普通人缺乏针对自身的健康状况制定体育健身计划的能力，一般多是凭借爱好或者是他人的推荐，选择运动方式。这些健身方式大多是零散的、盲目的，缺乏计划性，特别是处于亚健康状态的人群，亟需拥有针对自身健康状况的运动计划、健身计划，借助有效的运动改善自身的身体状况。谁来做这件事？谁来组织力量、搭建平台、提供服务，帮助人们提高健身运动的有效性？奥运冠军陈一冰用他的行动回答了这个问题。那就是专业运动员特别是退役运动员来参与这项工作。破除竞技体育与大众体育之间的藩篱，让竞技体育延伸触角、深入基层，介入大众体育事业。通过专业人士组织力量、搭建平台、提供服务，让专业运动员的专业技能和专业知识，发挥出助力大众体育健身的作用，为社会大众有针对性的健身运动提供指导和服务。
中工网讯 2016年度镇海区总工会职工医疗互助保障参保工作将于3月28日启动，参保工作分为在职职工住院医疗互助保障、退休人员住院医疗互助保障、职工特种重病医疗互助保障与女职工安康互助保障四大项目。在职职工到所在单位工会参保，失业职工（凭失业证）和退休职工到所在社区或村委会参保。
镇海区总工会职工医疗互助保障工作自从2003年开始，秉持“无病我为人，有病人为我”的原则积极发挥工会组织在促进社会保障体系建设中的积极作用，发扬团结友爱、互助互济的光荣传统，有效帮助职工减轻个人医疗费用负担，提高职工的医疗保障水平。
中工网讯 近年来，大龙街工会女职工委员会按照省总女职委提出的实现女职工组织组建工作和签订女职工专项集体合同工作“两个覆盖”的要求，在区总工会的支持下，确立以“强化责任、落实措施、灵活多样、扎实有效”的工作方针，打好“两个覆盖”攻坚战。主动将女职工“两个覆盖”工作与重点工作进行衔接，按照“三同步”、“三同时”的标准，扎实推进女职工组织建设和女职工权益保护专项集体合同工作。经过不懈努力，“两个覆盖”工作紧张有序推进、阶段性成效明显。截止2016年1月底，大龙街已建工会组织家，应建女职工组织家，已建女职工组织组建率达100%；签订集体合同家，女职工权益保护专项集体合同家，覆盖率100%。
本报讯（见习记者桂璐）4月8日，由共青团咸阳市委、市文明办、咸阳市人力资源和社会保障局等6家单位开展的“岗位技能促振兴·青春建功中国梦”寻找咸阳“最美青工”活动正式启动。
此次活动旨在深入挖掘、推选奋战在基层一线广大青年职工身边可亲、可信、可学的典型，宣传他们带头践行社会主义核心价值观，在平凡岗位上爱岗敬业、苦练技能、努力创新、甘于奉献的职业素养和职业品格。通过同伴教育的特有优势，以榜样的事迹和精神，砥砺广大青工奋发有为的情怀，让向上向善的信念成为植根青工心底的认同；让不拒平凡、不辞细小的最美奋斗成为时代风尚，引领广大青年在实现中国梦的伟大征程中接力前行。
各基层团组织将通过技能竞赛、导师带徒、岗位练兵、青年突击队、青年岗位能手、青年文明号、青年安全生产示范岗负责人、道德模范、青年劳模等进行层级化推选，优中选优。
12月19日下午，由陕西省职工作家协会主办，陕西省职工作协网络委员会承办，企业资讯网全程网络支持，以“同书劳动美共筑中国梦”为主题的我省首届职工文学网络征文大赛在西安正式启动。
本次大赛是陕西省职工作协网络委员会自7月份成立以来，首次承办的以网络形式为主的省级职工文学类活动。旨在通过网络新形式，新手段，新互动进一步落实习近平总书记在全国文艺座谈会讲话精神，弘扬劳动光荣，推动和繁荣我省乃至我国职工文艺事业。随着网络新技术的发展与普及，举办这次大赛是一次全新的尝试与探索。据初步了解，本次大赛在全国省级职工作协开展的各类活动中内尚属首次。中国作协副主席、陕西省职工作协名誉主席陈忠实对本次大赛寄予厚望，他希望通过本次网络征文大赛的全新互动形式进一步推动我省职工文学繁荣发展。
此次职工文学网络征文大赛，主要面向全省职工（包括农民工，在陕外省职工和陕西在外职工）。本届征文大赛的一二三等奖及优胜奖获奖作品将在企业资讯网及多家中省网络媒体上刊载。
征文大赛即日起在企业资讯网开辟大赛投稿专区，不接受纸质稿件和电子邮件方式等投稿形式。投稿作者将全面介入投稿流程，不设中间环节，提高投稿环节透明度。网上作品浏览人气将作为评选条件之一，评选过程将采取不提供作者姓名的形式让评委审稿。
与此同时，大赛组委会在投稿页面设置了参赛稿件人气监控，在线提意见等专区，通过在线互动等不断丰富大赛的形式。?
省职工文联副主席，省职工作家协会主席周养俊在大赛启动仪式上指出，我省职工文学创作队伍越来越庞大，作品质量越来越高，先后涌现出一批文学新人和反映火热生活的优秀作品，这些成绩的取得得益网络的普及。
在全民网络化的今天，微博、微信、微网站、博客、bbs、空间等新网络互动形式充斥广大职工的生活。本次大赛的新元素之一是引入微电影剧本评选。微电影以其微时长、微制作、微投资，以其短小、精练、灵活的形式风靡于中国互联网，作为一种新的艺术传播形式，其创作摆脱了条条框框的束缚。本次大赛引入微电影剧本评选，就是想通过网络平台，展现在新时代、新时期，我省职工文学创作的实力，激扬文学在现实生活中给我们带来的正能量。
本次大赛即日起开始投稿，日期截止2015年4月30日。凡爱好文学创作者均可报名参与，每人投稿总数量不超过3篇，其中小说类字数不超过五千字；散文类字数不超过三千字；诗歌不超过50行；评论类不超过五千字；报告文学不超过一万字；影视剧本（微电影）字数不超过一万字。具体征稿事宜详见企业资讯网（）凡获奖作品作者可直接加入陕西省职工作家协会。届时还将评出“最具人气作品奖”及“优秀组织奖”。
本刊讯 日前，第23届全国工会好信息评选结果在京揭晓。《论企业工会工作与社区工会工作无缝对接的实践意义》等124篇优秀信息作品获奖，一个专栏获得优秀专栏奖。开展全国工会好信息评选活动，旨在推进工会信息工作，奖励那些在工会信息工作中做出突出贡献的工会组织和工会干部。评选活动自1992年启动至今，已连续举办了23届，对促进各级工会组织和工会干部重视信息工作，为不断提升工会信息报道水平，起到了激励和示范的作用。
本次参评的信息作品分为五个类别，即：动态类信息、调研类信息、经验类信息、言论类信息和视觉信息。优秀信息作品的评选标准是：体现党和国家工作大局、体现全总重点工作部署，体现工会工作的创新发展，动态类信息有亮点，经验类信息有特色，调研类信息有深度、言论类信息有见解、视觉信息图文并茂地展示工会热点工作。依据上述标准，评委们对发表在《工会信息》上的作品进行了评议，最终评选出124篇优秀信息作品和一个优秀专栏。
获奖作品包括：《论企业工会工作与社区工会工作无缝对接的实践意义》等24篇调研类信息作品、《探索区域化社区工会工作新模式》等25篇经验类信息作品、《重庆能源集团工会推行工会主席问责制》等60篇动态类信息作品、《劳动关系和谐企业量化考核值得期待》等5篇言论类信息作品以及10幅视觉信息作品；获奖专栏为“以案说法”。此外，本次评选活动还特设特殊贡献奖，以奖掖那些对提升工会信息研究和报道质量做出突出贡献的各级工会领导和专家学者。
全国工会好信息评选活动的终评评委包括：中华全国总工会副主席、书记处书记陈荣书，中华全国总工会办公厅主任邹震、副主任成国一，中国工运研究所所长吕国泉，中共中央政策研究室信息局局长武在平，工人日报社社长、总编辑孙德宏，《工人日报》副总编辑王娇萍，中国劳动关系学院教授赵健杰，《工会信息》旬刊主编吴明福。
天一阁，月湖在宁波的历史长河中占据重要一席，为了推动旅游文化产业发展，宁波市以天一阁、月湖为核心资源，全力打造“天一阁·月湖”旅游景区，未来的两年内，宁波市将其做成在国际上具有一定知名度和美誉度，在国内独一无二的集藏书文化、创意文化、休闲娱乐为一体的综合性5A级旅游景区，成为体现宁波市优秀传统文化的城市文化休闲旅游核心区。
国际旅游学会副秘书长、景区管理专家徐挺评价：“天一阁·月湖景区是宁波的文化高地，也是宁波对外推广的重要名片，历史、文化价值极高，特级旅游资源众多，天一阁宝书楼、陈氏宗祠、秦氏支祠、银台第官宅博物馆是景区游览的好去处，鼓楼历史文化街区、天宁寺塔、秀水街历史文化街区、郁家巷历史文化街区等古街区拓展了游览空间，浙东学派、《三字经》、四明南词、宁海平调、甬剧又进一步丰富了宁波的文化内涵。通过5A景区创建过程，不断丰富旅游产品，提升管理服务水平，天一阁·月湖景区将迎来一个新的发展篇章。”
位于宁波市中心的海曙区，是宁波政治、文化、经济中心，享有“千年府城”的美誉。区内文物古迹密布，藏书脉络深厚，是浙东学术兴盛的文化中心、是藏书文化与书院文化的典范,其中最负盛名的莫过于“天一阁·月湖”景区，其悠久的历史，丰富的文化资源是宁波旅游资源最稠密的地区。
天一阁坐落在海曙区月湖西岸、天一街10号，是国内现存历史最久、亚洲第一、世界第三的私人藏书楼。天一阁之名，取自《易经》注释中“天一生水”之说，因火是藏书楼最大祸患，该名意在以水克火、保护书籍。
天一阁原是明朝嘉靖年间（1561-1566年）卸任官员范钦所建的藏书处，楼中摆放着古籍与书案，处处充斥着厚重的书香气息。现藏古籍达30余万，其中珍椠善本8万卷，尤以明代地方志和科举录最为珍贵，是宁波藏书文化的象征，四明文献之邦的缩影。除此，还收藏大量的字画、碑帖以及精美的地方工艺品。明清以来，文人学者都为能登此楼阅览而自豪。如今，依托天一阁建成的宁波市天一阁博物馆是以天一阁为核心，藏书文化为特色的专题性博物馆，以藏书文化为核心，集藏书的研究、保护、管理、陈列、社会教育、旅游观光于一体。天一阁悠久精深的藏书文化、宛如天开的园林艺术、古朴典雅的古建筑风格及交通便捷的地理位置，每年吸引了来自世界各地的游客前来观光休闲。
园区内另有天一阁建成之前的藏书处“东明草堂”、展示宁波民居建筑特色的秦氏支祠、范氏故居等建筑。而麻将陈列馆中则可看到形形色色的麻将牌，还可以了解到麻将文化的起源与发展，给游客带来十足趣味。
日前，第23届全国工会好信息评选结果在京揭晓。《论企业工会工作与社区工会工作无缝对接的实践意义》等124篇优秀信息作品获奖，一个专栏获得优秀专栏奖。开展全国工会好信息评选活动，旨在推进工会信息工作，奖励那些在工会信息工作中做出突出贡献的工会组织和工会干部。评选活动自1992年启动至今，已连续举办了23届，对促进各级工会组织和工会干部重视信息工作，为不断提升工会信息报道水平，起到了激励和示范的作用。
中工网讯（张晶）5月17日，在第十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（简称文博会）上，中国质检出版社与深圳市市场和质量监督管理委员会、深圳出入境检验检疫局、部分省市标准化研究院以及美国IHS公司等单位，就相关文化合作项目签署合作协议。国家质检总局副局长、党组副书记梅克保，国家新闻出版广电总局副局长孙寿山，深圳市副市长陈彪出席签约仪式。
签约仪式上，中国质检出版社与深圳市市场和质量监督管理委员会、深圳出入境检验检疫局就打造质检文化共享平台、助推深圳质量建设签署了合作备忘录，并赠送了4000册质检图书；向上海、山东、河北、四川、深圳、武汉等6省市标准化研究院授予"标准数字产品发行示范单位"铜牌；与北京市标准化研究院、深圳市标准技术研究院等10家单位签署了标准资源远程投送平台建设合作协议；与美国IHS全球公司就推动中国标准走出去、加强标准版权保护签署了合作备忘录。孙寿山对中国质检出版社在实施"文化走出去"战略方面创新扎实的工作给予充分肯定。
中国质检出版社是国家新闻出版广电总局确定的首批数字出版转型示范单位。在文博会期间，出版社在会场设立了展示区，集中展示在数字出版转型升级方面取得的成果。
签约仪式结束后，梅克保、陈彪观看了中国质检出版社展示区，浏览了出版社参展的重点出版项目和数字出版产品，对出版社积极推动中国标准走出去、与深圳质检两部门共同推进质检文化建设表示赞赏，并对出版社在数字出版转型升级方面取得的成果，特别是《中国地理标志产品大典》、《前四史全注全译》等传统出版与数字出版相结合的项目给予了高度评价。
11月8日至9日，2013年全国商业企业家活动日暨商业高端论坛在河南省三门峡市召开。中国企业管理协会常务副会长兼秘书长刘育才主持会议。他说，这次会议以“转型时期商业企业家的使命与责任”为主题，目的是进一步彰显商业企业家的地位和作用，大力弘扬勇于创新的企业家精神，继续推进改革开放，保护企业家权益，信任、依靠企业家加快推进经营方式转变，为扩大内需提供坚强的保障和内在动力，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”、实现“两个一百年”的奋斗目标作出新的贡献。中国商业联合会名誉会长、中国商业企业管理协会会长何济海出席会议并作了《深入学习贯彻党的十八届三中全会精神，昂首阔步跨入改革发展的新时期》的讲话。中共三门峡市委副书记、市长赵海燕致贺词。
出席会议的领导有：中华全国供销合作总社司长许德范，商务部流通发展司副司长王德生，中国财贸工会副主席王洪泽，中国商报社社长范识宇，三门峡市副市长高战荣、三门峡市政府秘书长刘廷福等；大连鼎悦集团董事长汤闯，德力西集团副总裁刘碎孟，呈辉（中国）集团董事长陈辉，北京健兴利商业有限公司总经理许先辉，北京环球众人众轻纺市场董事长黄帮谦等中国商业企协副会长也出席了会议。
何济海会长指出，在新的时代背景下，企业要在改革和发展进程中，坚持人才兴企战略，要进一步解放思想，努力践行科学发展观，带领全体职工，勤俭办企业，努力降低流通成本。要坚持创新，加强品牌建设，大力推动企业自主创新，技术进步，着力调整企业结构、强化管理、转变发展方式；要在依法诚信经营、积极承担企业社会责任及构建和谐企业等方面发挥示范和表率作用，为我国社会主义现代化建设做出了突出贡献。商务部流通司王德生副司长作了《流通行业未来发展趋势》的报告，中国财贸轻纺烟草工会王洪泽副主席作了《构建和谐劳动关系，促进企业稳定发展》的报告。
活动日上获奖企业和企业家代表上海金开利集团有限公司董事长李振开、北京健兴利商业有限公司总经理许先辉、上海九星综合市场总经理吴哲华发言。武汉海宁皮革城总经理谢仁德、国务院发展研究中心研究员廖英敏、安徽阜阳商厦总经理张志峰、北京市商业研究所所长赖阳、高碑店市宜佳旺商贸有限公司总经理张建锋等在商业高端论坛上作演讲。来自全国的数百名商业企业家、专家学者围绕当前经济形势、弘扬商业企业家精神等进行了研讨。会上审定了《国际商贸城评价规范》和《职业院校商贸类专业职业能力建设规范》，还举行了实施《商贸交易功能区评价规范》发布会。大会同时组织与会者参加了第二届中国特色商品博览交易会。
大会坚决贯彻中央八项规定，按照“高效、节俭、务实”的原则，没有彩旗、不设空飘，简化会场布置，压缩会议规模，精简议程，不安排警车开道，不封路，不安排宴请，取消文艺演出，开成了一个高层次、高水平、有特色的企业家盛会，受到了中商企协领导和与会代表的一致好评。
全国商业企业家活动日已举办十多年，是一项较有社会影响力和较高知名度的重要活动。自举办以来，已经发展成为一项层次较高、规模较大、范围较广、社会影响力好的传统品牌活动。
读者俱乐部海南龙栖湾活动基地即将挂牌，首批参与“试暖”的读者报名工作也已经顺利完成。从11月21日起，海南乐东县九所新区“温泉1号”，将成为北京晚报读者海南的家。
应广大读者之邀，近期俱乐部将依托海南活动基地开展如下活动：提供高品质的便利条件，开展“暖冬行”，让读者享受候鸟式休闲、养生度假；组织有投资置业意向的读者实地考察，现场看房。
海南读者活动基地所在的九所新区有着较好的区位优势，新区东南距世界闻名的滨海生态旅游胜地三亚市区70公里，距“南山佛教文化苑”35公里，距“天涯海角”旅游区58公里，西距海南六大旅游中心之一的尖峰岭国家森林公园35公里；南濒南海。再向西的龙栖湾拥有33公里的黄金海岸线，是海南岛现存最完整的天然海湾，也是最有条件按照国际标准打造世界级热带滨海度假天堂的海湾，筹划中的东方戛纳电影风情小镇，配套以跑马场、高尔夫、名品折扣店、电影主题酒店等，其它的国际会馆、各国风情社区、水景社区、豪华游艇会等也将在龙栖湾打造。滨海新区城市道路、景观绿化、市政配套都在逐步完善中，依托乐东县丰富的旅游资源“一江一山两岭三湾”，即昌化江、毛公山、尖峰岭、西山岭、龙沐湾、龙腾湾、龙栖湾等，相信不久的将来，乐东县滨海新区定将成为海南省下一个令人向往的度假圣地。
由北京晚报读者俱乐部、海南龙圣投资置业有限公司共同打造的“读者俱乐部海南龙栖湾活动基地”将于11月22日挂牌，依托海南活动基地举办的首次读者体验活动也将于11月底启程。
自10月25日刊出晚报读者俱乐部即将与海南龙圣投资置业有限公司携手建立海南活动基地的稿件后，读者纷纷来电咨询此事，热情颇高。俱乐部也是适时征求读者的各类建议与要求，结合读者需求，为读者设计切实可行的旅游、养生方案。
11月底启程的首次读者体验活动行程共5天，参加活动的读者将以活动优惠价格入住读者俱乐部海南龙栖湾活动基地“温泉1号”会馆，体验候鸟式生活，享受海岛风光与当地民族风情；参与尖峰岭游览、探险类活动；考察当地宜居程度，为全家的度假寻暖找到合适的固定居住地。本次活动限额20名。
龙栖湾温泉1号与世界著名旅游圣地美国的夏威夷、海南三亚市同处地球上最神奇的、最适宜人类居住的北纬18度。其年平均气温24℃、阳光充足，雨量充沛，湿润而不潮湿。三面环山，一面临海，毗邻中国著名佛教圣地南山寺、三亚天涯海角、大小洞天等旅游名胜风景区，与中国唯一山海相连、最美的热带雨林原始森林公园尖峰岭近在咫尺。
龙栖湾温泉1号还拥有着品质好、温度高（出水温度45度）的天然温泉水，无需加热，并且户户通温泉，室外也配备了多个温泉泡池。小区里种植了103种类花卉树木，园林景观层次丰富、立体绿化；室外泳池纯净透亮、一尘不染。这一切都已深深吸引着世界各地的友人来这里安家置业。
2015年2月20日，董某到山东某物流公司从事销售工作，双方签订了为期1年的劳动合同。10月14日，董某以公司拖欠2015年8月-10月期间劳动报酬、未缴社会保险费为由，向当地劳动人事争议仲裁委员申请仲裁，要求与物流公司解除劳动关系，同时由物流公司补发劳动报酬与经济补偿。
仲裁委经审理认为：《劳动合同法》第30条规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。劳动者接受用人单位安排并向用人单位提供了劳动，用人单位则须支付劳动者相应的劳动报酬。若双方因为劳动报酬发生争议的，拥有用工管理权的用人单位，应当就劳动者的出勤情况、劳动报酬计算标准及依据等相关信息提供材料，以便证明其支付给劳动者报酬的合法性与合理性。否则，就应当承担未及时足额支付劳动者劳动报酬的法律后果。物流公司认可拖欠董某劳动报酬与未缴社会保险费的事实，但称董某在工作时间未进行正常考勤，根据规章制度应扣发董某该期间的劳动报酬。但是，物流公司却无法提供证据证明董某的具体出勤情况及扣发董某劳动报酬的合法性与合理性，故应由该公司承担举证不能的法律后果。
农民工刘某2015年5月入职A市工程有限公司，被派到B县项目部工地上班。2015年11月3日，他在B县施工项目工作中受伤。2015年12月，刘某向公司所在地人社局提出认定工伤申请，但人社局以该公司并未依法为刘某在单位注册地办理工伤保险手续、事故发生地与公司注册地不在同一工伤保险统筹区为由，不予受理。
依据《工伤保险条例》第17条第2款的规定，工伤职工在事故发生伤害之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起1年内，可以直接向用人单位所在地统筹地区劳动保障行政部门提出认定工伤申请。该《条例》对统筹地区是注册地还是生产经营地未作明确规定。同时，该《条例》第11条规定，对于流动性较大的行业，可以采取相对集中的方式参加异地统筹地区工伤保险，具体办法由国务院劳动保障行政部门会同有关行业的主管部门制定。
另外，依据劳动保障部《关于农民工参加工伤保险有关问题的通知》第3条的规定，用人单位注册地和生产经营地不在同一统筹地区，在注册地和生产经营地均未参加工伤保险，农民工在受到事故伤害或者患职业病后，在生产经营地认定工伤、鉴定劳动能力，并按生产经营地的规定依法由用人单位支付工伤保险待遇。
小丽是某公司的一名行政文员，2014年4月怀孕后因要定期进行产前检查，便定期向公司请假进行产检。后来小丽发现，每个月银行账户中的工资数额比先前的少了数百元，财务部门说是因为产检期间请假均按照病假处理，所以工资数额有变动。小丽认为不合理，经协商无果，以要求公司支付工资差额3000元为由，提起劳动仲裁。仲裁机构裁决该公司应当按照小丽的工资标准补足差额。公司不服该裁决结果，起诉至当地法院。法院经审理认为，怀孕女职工在劳动时间内进行产前检查，所需时间计入劳动时间。公司将小丽的产检期间视为病假期间，并比照病假待遇扣发相应的工资，于法无据，因此应当为小丽补足工资差额3000元。
中工网讯 记者从成都市房管局获悉，3月17日起，成都市今年第一批公租房登记将正式开始，共计7740套公共租赁住房将开始登记。
据了解，本次登记的待保对象有两大类，登记方式也有窗口登记和网络登记两种。待保对象可以根据自己的条件选择登记方式。具体的登记时间都是从17日开始，其中，网络登记时间为17日9时至4月29日17时；窗口登记时间为17日至4月29日。每日9时至12时，13时至17时（周末、节假日除外）。本次公租房登记的先后顺序不作为摇号、选房顺序。
广州日报讯 （记者何颖思）昨日，李克强总理答记者问时表示，在国家规定的框架下各地可以根据实际情况阶段性地、适当地下调“五险一金”缴存比例。而记者了解到，广东已按国家部署先后调低工伤保险和失业保险费率，参保企业可分别少缴21亿元和53亿元。广东省社保的缴费费率已是全国最低水平。
去年广东省出台规定进一步调低工伤保险费率，截至今年1月，全省各市已出台政策降费率，全省工伤保险平均费率由%降至%，预计全年参保企业可减少缴费21亿元，惠及180多万家单位、3100多万名职工，工伤保险个人不用交费。
广州市也在去年10月提出的降费率目标的基础上，进一步降低费率。今年初广州市下发通知，分三个阶段再次调整工伤保险费率。第一阶段是从2015年10月1日起，阶段性调整本市工伤保险缴费费率（总体降低20%）。费率降低后，总体费率从%下降到%，第二阶段是在2016年6月底前，调整缴费档次，第三阶段是在2016年底前，执行新的工伤保险行业基准费率和工伤保险浮动费率。
据测算，调低费率后全市参保单位每月可少缴1660万元，每年约少缴亿元。当期基金结余率从35%下降至15%，当期基金仍可结余约亿元/年。
今年3月1日起，广东省也将失业保险费率从原来的2%降低至1%，其中，单位费率从%降至%，个人费率从%降至%。2016年预计全省参保企业可少缴费53亿元，个人少缴保费24亿元。其中广州全市约48万户参保企业每月可减轻缴费负担约亿元，每年约少缴亿元。
“十三五”规划纲要草案明确提出，适当降低社会保险费率。今年，一系列社保领域重要改革已经提上日程，为降低费率夯实基础。
人社部最近公布的数据显示，我国社保总费率仍达％，企业也反映负担比较重。那么，今年的社保改革将有哪些突破？未来五年，适当降低社保费率空间在哪里？
去年，国务院常务会议两次要求下调失业险、工伤险、生育险费率。据测算，每年可为企业和职工减负670亿元左右。人社部2月底公布的数据显示，当前我国社会保险五险费率合计为％。
一些代表委员表示，目前企业仍普遍反映社保费率较高，希望进一步降低费率。全国人大代表、思念集团董事长李伟在建议中说，失业、工商、生育保险费率下调的确为企业减了负，但降幅总计不到2个百分点，当前企业迫切希望尽快降低养老金费率。
武汉市一位连锁餐饮企业负责人说，餐饮行业是劳动密集型行业，人工支出占营业额比例超过20％。接近40％的社保费率中，养老保险费率为28％，医保费率为8％。“只有这两项费率降下来，企业负担才能明显减轻。”
人社部社会保障研究所所长金维刚表示，适当降低社保费率，必须建立在确保社保基金长期收支平衡的基础上，否则就会“摁下葫芦起了瓢”，顾此失彼，得不偿失。“适时适当降低社会保险费率是中央提出的要求，也是广大企业的呼声，并且也列入政府的工作计划。但是，由于费率调整涉及因素较多，具体什么时候能降、能降多少，暂时还无法预计”。
降低社保费率在很大范围内已成共识，但近年来我国人口老龄化程度持续加剧，各项社保待遇水平持续提高，社保基金收支平衡面临压力。要降低社保费率，至少还要过三道难关。－－全国统筹。目前，我国社保基金以省级统筹为主，不能在全国范围内调剂使用基金，出现了各地基金结余不均衡、地区间费率高低差异明显。
全国人大代表曹勇建议，加快社保全国统筹的进度，降低城乡、区域差别，有助于解决一些地方收支压力，调剂余缺、抵御风险。
－－征缴扩面。降低缴费比率，短期内会遇到总收入增长缓慢的矛盾。人社部部长尹蔚民日前介绍，目前城镇职工养老保险和城乡居民养老保险已覆盖亿人，距离10亿人的应覆盖目标还有15％左右的空间。
全国人大代表齐牧建议，应采取加大扩面征缴力度、完善个人账户，鼓励多缴多得，让社保基金活起来、提高收益率、创新养老模式等积极措施。
－－国有资本划归。去年5月，山东将33亿元国有资本正式划拨到新成立的山东省社保基金理事会名下，让地方国有资本划归社保正式破题。
综合新华社报道3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。
路透社记者：近期中国股市和汇市的波动引起了国际投资者的高度关注。请问总理，您认为中国的金融市场目前面临哪些主要问题和挑战？中国政府对金融市场未来的发展和加强监管有什么计划？近期的市场波动会不会影响改革的进度？深港通会不会年内推出？
李克强：请你问第一个问题，你就把股市汇市等金融市场问题当“当头炮”，不过可以理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。但是金融首要任务还是要支持实体经济的发展，去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，主要还是为了降低实体经济融资的成本。所以金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。
当然金融也有其自身的规律，要防范风险。去年金融机构不良贷款比例是在上升的。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。而且我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。但是我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。
去年中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险。下一步怎么办？前两天我们新上任的证监会主席关于具体问题已经作了阐述。不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，不能留下监管空白；要增强协调性，做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之是要瞪大眼睛，练就加强监管的“火眼金睛”。
新华社记者：开年以来，世界经济金融形势很不稳定，中国也面临较大的下行压力，有人担忧中国经济会一路下滑，甚至击穿%这条线，不仅会影响自身的全面发展和小康社会建设，也会拖累世界经济，请问您怎么看？
的确，世界经济现在复苏乏力，中国经济又深度地融入世界经济，会受到影响和冲击。中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实在持续加大。有一个很明显的特征，就是地区和行业的走势分化。我记得前不久看有外媒报道，说是到中国的某个重化工企业，感到经济不景气，而到科技城看，那里的场面火爆，这跟我们下去调研的一些感受是类似的。实质上它说明了中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。
我们对中国经济长期向好充满信心，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。因为中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，而我们政府确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。同时，在保障公平竞争环境的监管方面又没有完全到位。所以通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，把亿万群众的勤劳和智慧的空间拓展开来，就可以顶住中国经济下行的压力。
像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。同时，中国新的动能正在生成，与改造提升传统动能形成“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。
2014年6月28日，马某在工作中负伤，伤残程度被确定为10级。2015年6月25日，马某提出解除劳动合同，要求某机械公司支付一次性伤残就业补助金万元。该公司拒绝了马某的要求，马某遂提请劳动仲裁。
某机械公司法定代表人到庭辩称：“本人于2015年3月1日从他人手中转入该机械公司，马某负伤时并非发生于本人经营时。因此，其工伤待遇应向原负责人索要。”
爆竹声声辞旧岁。每年除夕夜燃放用来驱邪避灾的烟花爆竹成为春节的重头戏，由于春节前全国多个城市遭遇雾霾天气，以及严重的噪声污染，使得少放或不放烟花爆竹成为这个春节人们一直讨论的话题。面对这场环境灾难，许多网民发表了自己的看法，呼吁在春节期间停止燃放烟花爆竹，多积累一些“清净”。
Eternal_拾忆：该死的烟花爆竹，大半夜噼里啪啦响，扰得人不得安宁！真不知道放烟花有啥用，又贵又吵又不安全。深更半夜的考虑一下别人的感受吧，谁说不放烟花就没有年味了？
春婷：邻近村的从六点半放烟花爆竹，现在一直没停过，有钱也不用这么嘛，半个小区被照亮了！极其吵啊，在家讲话就算他在隔壁你也得喊，他才能听到，这有多吵啊！
潘晓莹：到底是谁这么有钱啊，放烟花爆竹一个小时，是持续地放喔。你有钱是你的事，不要打扰到我们这些贫苦大众，实在太扰民了！！！我能报警吗？
许怀华：要年味还是要健康？当然是后者，呼吸都靠不住，谈何年味。今年没放烟花爆竹，家人团聚了，屋内外彻底大扫除了，工资加了，年货备足了，难道就没年味了？保护环境，从我做起。
最近公布的一个针对企业员工的心理调查结果显示，%的员工表示自己偶尔会有嫉妒心，%的员工觉得经常有，只有约%的员工表示从来不会。研究发现，经常有嫉妒心的员工的幸福感要明显低于从来不会有嫉妒心的员工。
当职场人产生嫉妒心理时，可能会表现为工作上不配合、人际关系紧张、积极性降低等，而如果这些现象长期存在，就会严重影响工作质量、人际关系，对个人和组织的发展都非常不利。
曾受“嫉妒之心”所累的小孟，一直在为自己的冲动而后悔。“我知道已经回不去了，她曾经是我最要好的职场伙伴”，她说，“起初只是有点羡慕她，没想到后来却愈演愈烈，直接就怨恨了起来。”
年纪相仿、几乎是同时入职的小孟和Ada，由于性格投契很快成为好友。她们在工作时合作愉快，工作之外也如知己般无所不谈。然而改变却由一次奖励开始。
为人处事八面玲珑的Ada因为深谙与上司的相处之道，在去年的年会上获得“最佳员工奖”，逐渐成为部门“红人”。此后，她的举手投足开始发生微妙的变化，与同事说话的语气也发生强势起来——当然，这一切也许都是小孟自己的感觉而已。
“不知为何，我觉得她和以前不一样了，仗着自己受宠，说话做事样样带刺，让我难以接受。”她说，“后来终于有一次，我们因为工作上的小分歧，大吵了一架。”
小孟承认当时自己是有点借题发挥，趁机释放心中对Ada的“羡慕嫉妒恨”。结果，两人争吵得不可开交，甚至还当着部门同事的面，把对方生活中的“小秘密”都抖了出来。结果可想而知，曾经惺惺相惜的两个好友从此交恶。
谁没体验过嫉妒？在嫉妒的背后所隐藏着的，除了难以启齿的沮丧与愤怒，还有什么呢？专家表示，有研究发现，嫉妒心理的产生与心理落差密切相关，而究其原因，可以分为外部因素和内部因素。
外部因素包括组织公平感，即分配公平。在分配中，当现实与理想存在较大差距时，必然造成攀比，内心会产生严重的不平衡体验以及对他人的反感，造成人际关系紧张。另外，与领导公平也有密切关系。分配公平是基础，领导公平是推动力，领导的鼓励和支持给予员工以希望，反之，就会导致恶性竞争，嫉妒心理更会不断蔓延。
此外，嫉妒心理产生的根本原因还与个人性格有密切关系。一般来说，低自尊者的嫉妒心往往会更强，高自尊者的嫉妒心一般较弱。
羡慕和嫉妒是两种非常相似但又截然不同的复杂情感。它们都包括失望、悲伤、羞愧等多种成分。但羡慕往往指向更正向的情感以及更多的愉快体验，并希望自己也早日获得同样的成果，是成长和竞争的一种重要动力。而当羡慕一旦发展出攻击性，就会演变为嫉妒，最终可能会伤人伤己。
本报讯 “明天你讲啥子？”这句话成了巴中市巴州区总工会机关时下流行问候语。原来，为适应新形势下工会工作的新要求，春节大假刚过，该区总工会素质提升工程就立刻上马，成为了治疗“节后综合症”的最佳良药。
据了解，素质提升工程首先从集中学习开始，从2月16日到2月22日，每天上午学习2小时，以后每周五下午集中学习2小时。学习内容主要有三大部分：党的理论、业务知识和作风建设。要求机关人人都当辅导员，个个都上指导课，自选课题，轮流讲课。转变过去照本宣科的传统学习模式，将理论学习和实践操作紧密结合起来，将理论精髓与领学者学习的心得体悟融合起来，让领学者和机关全体干部互动起来，在学习中传帮带，在讨论中升华提高，切实提升机关干部的政治素养和业务水平，进一步培养“走稳步”的政治意识、“迈大步”的开拓意识、“早一步”的创新意识和“高半步”的大局意识。
“感谢党的关怀，感谢你们的牵挂，帮助我、关心我，我一定能渡过难关。”春节前，家住长春市朝阳区红旗街道同德社区的王金芳老人，感受到了来自社会各界的关爱。
为让困难群众过一个快乐的春节，长春同德社区党委联合市公交集团西昌公司开展送温暖活动，市公交集团职工、全国劳动模范聂永军和社区 工作人员来到困难党员王金芳的家中进行慰问。
“您的身体还好吗？家里的供暖好吗？”进门后，聂永军询问着老人的身体和生活状况。王金芳老人是同德社区党支部的一名普通党员，老伴曾是一名因公致残的飞行员，为中国的核试验工作做出过突出的贡献。如今，王金芳老人与下岗失业的儿子住在一起，退休工资不高，身体也每况愈下，生活很困难。
本报讯 2月18日，资阳市雁江区成功举行了2013年就业援助月及春风行动专场招聘会，参加招聘企业41家，提供岗位2860个，参加招聘会人员4000余人，达成意向协议1568人次。
本报讯(记者　覃新强　通讯员景奉才)2月5日下午，丹泉酒业综合办公楼一楼大厅里人头攒动、热闹非凡，7位书法家摆出鲜红的春联纸，挥毫泼墨为员工现场免费书写春联，当天共书写赠送春联300多副。
本报讯 2月16日，春节后上班第一天，四川平昌供电公司立即布置安全生产工作，细化生产目标，落实安全责任。
受专利权人委托，北京金槌宝成国际拍卖有限公司将对“装载物品或行李的可骑行人力用车”专利权转让进行拍卖，专利号：，欢迎报名参与竞买。详情可查阅我公司网站：，或致电010-索取详细资料。
一种装载物品或行李的人力用车，它包括：有一车架，该车架的前部为一底部安装有2—4只万向轮、上面至少设置有放置货物或行李的前车架，所述的车架后部为上面设置有车座、下面安装有独轮的后车架，所述的独轮配置有一脚踏传动机构；所述的前车架底部安装有四只万向轮，在前车架和后车架之间设置有脚踏架，其上配置有相连脚踏板的前链轮并通过链条与独轮轴固连的后链轮相连并构成所述的脚踏传动机构；它具有结构简单，使用方便、可靠，特别适合大型超市或购物广场或机场内使用等特点。
日前，中国工人报刊协会携天津援疆考察团赴新疆喀什、和田地区调研慰问，并向当地学校、医院和援疆干部捐赠了二十余万元的学习文具和常用药品，受到当地党政工会和受援群众欢迎。
以工人报刊协会秘书长杭园为领队的考察团一行在喀什受到地区行署和工会领导的欢迎，副专员王勇智高度赞扬了工会组织和工会媒体为建设和谐边疆所做的善举，并详细介绍了喀什地区在党中央亲切关怀和全国人民大力支持下，全地区呈现出科学发展和谐发展跨越发展的大好形势。喀什地区工会副主任王继勇向大家介绍了喀什地区工会工作情况和各地工会援疆项目的进展状况。他说，上海市总工会、山东省总工会、广东省总工会和深圳市总工会开展的对口援疆项目，使我们各族职工切实感受到了祖国大家庭的温暖，为加快推进喀什工运事业发展注入了强劲动力。我们各级工会在加强援疆项目企业工会组建、开展"手拉手"活动、关心援疆干部生活等方面积极发挥工会组织作用，服务援疆工作。
在喀什地区大家参观了疏附县由广州市援建的 "广州新城"大型建设项目，考察了泽普县总工会困难职工帮扶中心。
在和田地区，地委和工会领导热情接待了考察团一行，地委副书记张建国代表和田地区党政领导和当地群众，感谢中国工人报刊协会一行不远万里来边疆献爱心并进行援疆考察。于田县举行了捐赠学习用品和药品的交接仪式，县政府、工会及教育局、卫生局等相关部门负责人与考察团一行进行座谈，畅谈了新疆社会主义建设日新月异的变化和文化援疆、智力援疆的美好前景。
杭园秘书长表示,中国工人报刊协会坚决响应中央新疆工作座谈会关于"举全国之力建设新疆"的号召，按照全国工会对口援疆工作座谈会精神的要求，在促进新疆跨越式发展和长治久安中发挥工人报刊协会的积极作用。要进一步加大对新疆的宣传报道和文化援助工作，为新疆实现跨越式发展贡献一份力量。我们这次来南疆学习考察收获很大，新疆的政治稳定、经济发展、文化繁荣和各族职工积极向上的精神面貌都给我们留下了深刻印象，使我们深受感染也深受教育。我们工会媒体一定要大力宣传新疆的大好形势和新疆各族职工以及援疆干部的感人事迹，为落实党中央的援疆号召和全总的援疆工作部署作出新的成绩。
国庆节期间，读者俱乐部与有关单位合作共同组织"乘邮轮、畅游迷人的东地中海"活动。五星级的邮轮，多国美食供你自由选择，精彩的娱乐活动，免除舟车劳顿，享受真正旅程，送给自己及家人一个奢华的邮轮假期。
洁白的房屋，蓝色的屋顶，盛开的鲜花，碧蓝的海水，最美的日落，独特的葡萄酒，这里是爱情的圣地-希腊。还有在"水上都市"威尼斯感受神话般的奇幻旅程，在"时尚之都"米兰感受别样潮流。
注：东地中海、日韩活动的价格都采用全包式报价，境外不收取任何额外费用，全程选派有经验的邮轮领队陪同兼翻译。
邮轮大课堂：为了让读者深入了解邮轮知识及线路特点，9月8日（周六）15时，主办方将举办邮轮大课堂活动。
为让京城百姓吃到纯正稻花香2号有机米，又能以原产地价格购买，读者俱乐部商品部特邀五常民乐朝鲜族乡种粮大户进京自产自销，从农户粮仓直供消费者餐桌，无中间环节加价，保证品质。即日起至9月12日，读者俱乐部诚邀您参加"免费五常稻花香品鉴会"：一、现场免费品尝纯正稻花香，免费学习识别真伪方法。
三、预定办卡者，一年内享受原产地收购价优惠，避免米价上涨，免费送货上门，再送黑龙江特产——非转基因大豆油，采用纯物理笨榨工艺。
五常大米每年产量总共不过80万吨，作为高端品种"稻花香2号"有机米产量就更低，历经多年优化仍只能小范围种植，出米率和产量比普通大米低几倍，所以生产成本极高。在主产地——民乐朝鲜族乡，经有机认证的仅数千亩，往往未到收获季节，就被商家预订一空。加上包装转手就卖几十、上百元一斤。更有掺假销售，使消费者难辨真伪。
刚进位于东方广场的读者俱乐部商品部大门，大米的香味就扑面而来。品尝之后，很多读者赞不绝口。有一位老读者非常激动的说，自己是五常人，吃五常大米长大，离家后多年都没尝到这个味道了。
针对因各种原因无法到现场品尝的读者，读者俱乐部商品部推出：只需拨打电话，即可免费获赠250克品尝米（运输费用由读者承担）。为确保读者享受全年产地收购价优惠，并避免因货源供应紧张时出现间断，望广大读者尽快办理"购米卡"。欢迎企事业单位团购。
对于喜爱出游的读者来说，途中转机奔走麻烦，排除登机漫长的等待让人备受煎熬，选择包机直飞则是明智的选择。9月8日，北京晚报读者俱乐部联合有关单位合作，共同举办"时光拼图、游柬埔寨吴哥窟"活动，全程四五星酒店的住宿，舒适的大巴，让读者舒适的体验柬埔寨吴哥窟的魅力。
吴哥古迹位于暹粒省境内。在公元９世纪至15世纪时，吴哥曾是柬埔寨的王都，在几百年的建造过程中，吴哥三易中心。吴哥古迹现存600多处，分布在面积45平方公里的森林里，大吴哥和小吴哥是它的主要组成部分，其中有许多精美的佛塔以及众多的石刻浮雕，蔚为壮观。
女皇宫又叫女王宫，主要供奉印度教的湿婆神。女皇宫采用高棉特有的红土建造，色彩极为艳丽，经过风干后，千年不坏。女皇宫的墙壁、立柱、门楣等建筑表面几乎完全被浮雕覆盖，浮雕刀工流畅细腻，造型繁复圆润，线条纤巧柔美，色彩鲜艳妩媚，被誉为"吴哥艺术之钻"。
还记得那一曲"阿里山的姑娘"吗？它将中国台湾土著文化展现的淋漓尽致。从日月潭到西门町，从红极一时的台湾滚石唱片到风靡全岛的综艺节目，中国台湾以一种保持古典却又不落于时尚的精神传达着自己的文化气质。中秋之际，北京晚报读者俱乐部联合有关单位共同举办"台湾环岛8日游"活动。
日月潭是天然湖，四周群山环抱，重峦迭嶂，潭水碧波晶莹，湖面辽阔，群峰倒映湖中，优美如画。每当夕阳西下，新月东升之际，日光月影相映成趣，更是优雅宁静，富有诗情画意。日月潭中有一小岛远望好像浮在水面上的一颗珠子，以此岛为界，北半湖形状如圆日，南半湖形状如弯月，日月潭因此而得名。
阿里山的日出、云海、晚霞、森林与高山铁路，合称阿里山五奇。云海通常出现于日出或薄暮天气晴朗而有浮云时；层层云雾波浪起伏，掩盖附近山峰，犹如小岛自浩瀚大海中露出。阿里山的晚霞同样艳丽，海拔两千多公尺的高山地区空气稀薄，太阳辐射强，天际所呈现的蓝天比平地绚丽，晚霞也是值得一看的。
9月8日，《少年孔子》再次登陆木偶剧院，两轮演出后，将启动美国、中国台湾等地巡演。晚报读者凭此本版购票享折优惠，100元以下（包含100元）除外。
中国木偶剧院原创的大型史诗舞台剧《少年孔子》入围由北京市委宣传部、北京市文化局主办的"颂扬北京精神，讴歌伟大时代——2012年北京优秀剧目展演"。本剧自今年3月12日首演至7月25日已演出62场，观众10万余人，特别是六一期间，本剧在国家大剧院上演六场，场场爆满。
注：木偶剧院发售优惠年套卡，1000元获12张，花80元可享受180元票价；本周末木偶剧院独家上演《喜羊羊与灰太狼》。晚报读者来木偶影城看海内外3D电影、大片，均可享受优惠价
大仁健康管理中心推出了完整的健康管理体系——大仁健康管理体系，这套健康管理体系以帮助老年人战胜"老年病"为使命。为推广全民健康生活方式大行动，把健康管起来，同时更好体验"完整的心身疾病评估体系"，大仁健康管理中心针对晚报读者举办中风偏瘫健康管理体验活动。从现在开始至9月30日期间，每天打入电话报名参加活动的前10名读者，每人赠送价值1980元的内因健康评估体验劵。
关爱中老年人健康问题不仅是每个家庭的责任，也是社会的责任。读者俱乐部与大仁健康管理中心合作，推出专家中老年人健康问题的知识讲座——健康管理大讲堂。在这里读者不仅能够聆听专家们的健康和养生经验，部分读者还有机会获得"健康管理体验券"。本期专家讲述的话题是"中老年读者把心脑血管疾病管起来"。
对于中老年读者朋友来说，遇到心脑血管疾病等老年病，只能依赖药物控制、搭桥、放支架等被动方式治疗，其实平常多注意锻炼身体和实施有效的健康管理，就能降低心脑血管等老年病的发病率和提高治疗率。
心脑血管疾病、糖尿病、慢阻肺等这些"心身疾病"，其根源在于压力过大的生活方式。病由心生是因为人体的"下丘脑、垂体、肾上腺等功能失调，导致了神经、内分泌免疫调节失去平衡，进而引发了一系列的"心身疾病"症状。我们平时只会关注血压、血糖这些表面的生理指数，其实自己的"心身状态是否失衡"是最应该被了解和被关注的。
科学已经证明：心脑血管疾病的根本病因不在于"心脏和大脑"，而在于"气血"，通俗的说，就是血液脏了，输送血液的血管破旧老损了，就直接导致人体新陈代谢速度减慢，血液流速减慢，血粘度迅速升高，造成心脑供血不足，进而引发冠心病、高血压、脑血栓、脂肪肝等心脑血管疾病。
9月16日，14万吨亚洲豪华邮轮巨无霸，将承载着读者，共同前往日本、韩国。在为期6天的活动中，读者不仅能体验邮轮的魅力，还能游览日本、韩国的精华城市。本次活动有以下特色：在日本，福冈是仅次于东京、大阪、名古屋，居日本全国第4位的商业城市，这里交通发达，充满活力，是九州政治经济文化的中心。除此之外，福冈还以种类繁多的特有新鲜水产闻名，而拥有"食在福冈"的美名。
皇家大道景观房原价7919元/人，限时特价6999元/人；高级阳台房原价9319元/人，限时特价8199元/人；顶级阳台房原价元/人，限时特价8899元/人。
本报讯（记者 王宝君 通讯员 景淼） 春节前，事主因疏忽大意将信用卡遗忘在ATM机内；春节期间，民警连夜鏖战摸排线索；春节后，民警将信用卡丢失的现金完璧归赵。昨天，刚刚从湖北老家回京的事主赵先生，一下火车便来到通州区公安分局宋庄派出所，向民警表示感谢。
年前，急于回家过年的赵先生来到通州区中国农业银行宋庄分理处的ATM机前，取出一年的辛苦钱，随后便赶往火车站奔赴老家。抵达老家几日后，赵先生翻看手机发现取款当日接收到信用卡被支出5000元的信息，翻遍行李后才发现信用卡没了踪影。赵先生意识到当时将输完密码的银行卡忘在了ATM机内，慌乱之中拨打110报警。
通州公安分局宋庄派出所接警后迅速调取银行监控录像并走访周围群众，锁定马某有重大嫌疑。经民警连续蹲守，马某在北京西站附近被抓获。
经询问，马某交代事发当天在赵先生身后排队取款。赵先生取款离开后，马某发现有信用卡还在ATM机中，一时贪念起，顺手取出了赵先生卡内5000元现金据为己有。
郭先生买回家具半年后，发现家具用料存在造假，于是将某家具店告上了法院，要求双倍赔偿。房山法院前不久经审理调解了此案，家具店当场赔偿郭先生1万元。
2011年9月，郭先生到胡经理的家具店里，购买了一套家具。2012年4月，郭先生在擦拭家具时，发现家具侧板掉皮，掉皮之后的内里不是商家所称的柞木，郭先生被骗，于是将商家告上了法院。
法庭上，郭先生称，按照合同约定，家具“主料为柞木”，而自己家具的侧板不是柞木，郭先生特别将一件家具交予鉴定机构作了鉴定，鉴定结论为“取样部位不是柞木”。故请求法院判令商家按双倍价格赔偿3500余元，及交通费、鉴定费等。
家具店辩称，家具是双方确认样品，为郭先生定做的，交货时郭先生验货满意后才收的货，侧板由杂木组成是正常的，且郭先生的检验报告是其单方行为。故不同意对郭先生进行赔偿。
法院经审理后认为，郭先生和家具店争议主要在于“主料”的认定，而走鉴定程序对双方来说不但是一笔经济负担，且未必能得到明确的结论，因此建议双方本着友好的态度进行调解。在法院的主持下，郭先生和家具店进行了细致的交流。
上周，在给自己的爱车加油时，由于加油站工作人员疏忽，误导自助加油的张女士把柴油当做汽油加进了油箱里。待张女士醒悟时，约20升的柴油已被注入油箱内。
张女士认为造成她加错油的原因是加油站工作人员的失误，遂要求加油站立即将油箱内的混合油料抽干，并清洗干净。加油站则认为该加油机上有明显的柴油标识，张女士加错油与该油站没有任何关系，一切损失应该由张女士自己负责。
后经昌平区南口镇司法所工作人员调解，双方达成了一致意见：加油站对张女士的车辆进行维修；柴油钱180元由张女士支付。
工作人员指出，《消法》第18条“经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求。对可能危及人身、财产安全的商品和服务，应当向消费者作出真实的说明和明确的警示，并说明和标明正确使用商品或者接受服务的方法以及防止危害发生的方法”。
本案中，加油站工作人员没有正确引导车辆加油，因而出现油料加错的问题，加油站应对张女士的车辆进行维修。而张女士只看手语，不看标识加错油也有一定责任，加进去的柴油钱应由张女士支付。
石景山区广宁街道残疾人温馨家园帮扶对象中的两个智障残疾人上周发生了冲突，其中一人扔掷重物将另一人的眼睛下方打出了血，温馨家园负责人遂咨询，谁该为这种侵权行为担责？
不仅被企业无故辞退，还被要求写自动离职书的职工汪先生，无奈来到海淀区劳动争议调解中心求助。在历经两次调解、两次仲裁后，他和企业终于达成和解。上周，在工会组织的帮助下，汪先生终于拿到了被拖欠的3500元工资。
2011年4月，汪先生入职到北京纵横寰宇文化信息咨询有限公司做销售，因业绩突出被公司提升为业务主管，并有了一个自己的团队。然而好景不长，2012年，因为公司业务萎缩，汪先生的团队承担的工作量逐渐下降，之后他团队的成员陆续被公司辞退。去年7月初，公司无故提出要和他解约。之后，在未经他同意的情况下，公司便将其联系方式从公司的工作通讯群中删除，让他无法正常开展工作。7月30日，公司要求他停止工作，不能再到单位上班。
为此，汪先生要求公司出具解约通知书和离职证明，并提出了补偿要求。但公司却要求他填写辞职书，证明其为自动离职，且只能给1500元的工资，因为“效益不好”。这下汪先生明白了，公司既不想承担主动解约责任，又不想给补偿。而在拒绝了公司的要求后，汪先生自然也没收到7月份的工资。在汪先生找到了新的工作后，要求该公司给自己出具离职证明并转移社保，遭到拒绝。
无奈，汪先生只得申请了劳动仲裁，并提出了包括拖欠工资、解约经济补偿金等三项请求。让他没有想到的是，在案件转接到海淀区劳动争议中心后，工会调解员和该公司联系时，对方却声称“这个人不认识，不知道情况”，并拒绝进行调解。考虑到汪先生的实际情况，调解中心为汪先生申请了法律援助，并指派了一名工会律师为代理人，免费为其进行法律服务。
之后，汪先生在工会援助律师刘飞的帮助下，准备了包括劳动合同等在内的多项证据。第一次仲裁开庭时，该公司并未到场，在仲裁部门进行登报公告后，又安排了第二次开庭。在仲裁庭审中，该公司提出了当时与汪先生解约是因为其“业务不合格”，但却未提供任何有力的证据来证明。在仲裁员的帮助下，对双方再次进行了调解，该公司也终于同意支付其包含工资在内的补偿金3500元，并在春节前签订了调解协议。
负责本案调解和援助工作的工会律师刘飞介绍，按照《劳动合同法》规定的“不能胜任工作而解除劳动合同”应当具备相应的条件，企业应有一套行之有效的考核标准体系，“不能胜任”的员工经过培训或调岗后，经过考核被证明仍然不能胜任工作的，单位才能获得单方解除劳动合同的权利。
此外，在符合法定条件时，用人单位有权将“不胜任”的员工予以辞退，但这并不等于不用为此支付经济补偿。本案中，该公司虽然指出双方的解约理由是汪先生“业务不合格”，依照《劳动合同法》第40条、第46条规定，用人单位以劳动者不能胜任工作为由解除劳动合同的，应当提前30日以书面形式通知劳动者本人或额外支付劳动者1个月工资，并应按照劳动者工作年限支付劳动者经济补偿。该公司未提前30日以书面形式通知汪先生就单方解除合同，应额外支付1个月工资，并支付相当于1个月工资的补偿。
“要不是法律援助帮忙，这赔偿款还指不定啥时候能拿到手，真的谢谢援助律师。”2月23日下午，农民工徐军利谈起法律援助为其维权一事，心里甚是感激。
今年刚过40岁的徐军利是许昌市襄城县紫云镇人，常年在该镇宏辉陶瓷公司打工。2012年3月15日晚，他在车间工作过程中，左手中指、无名指被机器传送轮上的皮带挤伤，虽经治疗但仍然没有恢复正常，一直存在功能性障碍。想想因为工作导致自己伤残，徐军利和家人心里一直不甘心就这么算了。于是徐军利就和家人多次找到公司老板要求赔偿，公司老板赵胜却说：“手指受伤是你自己不小心，这和公司有多大关系？再说了，前期治疗费不都是公司拿的吗？这钱我不会再出一分！”看到老板态度如此坚决，憨厚老实的徐军利仿佛瞬间掉进了冰窟窿，感到孤独而寒冷。
几天后，在别人的指点下，走投无路的徐军利来到了襄城县法律援助中心申请法律援助。在问明情况后，援助中心立即指派两名律师承办此案。承办律师首先为他申请了伤残鉴定。后经许昌市劳动能力鉴定委员会鉴定，徐军利伤情构成10级伤残。在收集到充分证据后，承办律师依法向襄城县劳动争议仲裁委员会申诉，要求该公司支付徐军利各项工伤保险待遇及各项补偿金近5万元。考虑到徐军利还有继续在该公司工作的意愿，该县劳动争议仲裁委员会决定通过调解解决问题。
贷款购车时，抵押所购车辆就汽贸公司为自己购车还贷所作担保提供了反担保。贷款还清后，却找不到汽贸公司了，汽车抵押担保合同能解除吗？下面的案例或许对您有所启示。
李女士与某汽贸公司签订了购车合同，合同约定的车款为元；李女士在签订此合同时，首先在中国银行西城支行开立个人储蓄存款账户，并将不低于所购车价20%的款项首付款交付汽贸公司，剩余款项向中国银行西城支行申请贷款，并按期向该银行归还贷款本息。
合同的第8条还约定，李女士在未付清车款及相关款项前，同意将所购车辆作为汽贸公司担保的担保物，抵押期为合同签订之日起至其还清该笔购车借款及服务管理费之时止。合同第19条约定，合同自签订之日起生效，至李女士还清贷款银行的全部款项并履行完合同内容后自然终止。李女士作为借款人、汽贸公司作为保证人、中国银行北京市分行（以下简称：中行北京分行）作为贷款人签订贷款合同。之后，贷款一次性划入汽贸公司在中行北京分行开立的存款账户；汽贸公司承担连带保证责任。
然而，李女士还清贷款本息想找汽贸公司时，却发现其已被吊销了营业执照。无奈之下，李女士诉至法院，请求判决汽贸公司办理注销机动车长安牌汽车的车辆抵押登记。
马颖秋律师评析：本案中，所涉《购车合同》系当事人的真实意思表示，未违反国家法律、法规的强制性规定，应属有效。因汽贸公司为李女士向中行北京分行借款提供连带责任保证，李女士将所购车辆抵押给汽贸公司，应属李女士为被告汽贸公司提供保证所作的反担保。按照《购车合同》约定，抵押期限至李女士还清贷款银行的全部款项并履行完合同内容后自然终止。
现李女士已还清了借款，即按照约定履行了债务，则其与中行北京分行之间贷款合同的权利义务终止。在此情况下，李女士与汽贸公司之间《购车合同》的权利义务亦应随之终止，所以，汽贸公司应及时办理解除所涉车辆的抵押登记手续却未办理，故法院作出了上述判决。
「新案」近日，广西壮族自治区岑溪市人民法院连续审结三起同一被告人不当得利案件，判决被告梁荣返还“以为原告谋取不正当利益”为由所收受的不当得利款元，但鉴于原告也存有过错，不支持原告支付利息的诉讼请求。
被告梁荣经人介绍先后与杨某、冯某、毕某认识。2008年，梁荣以为杨某的两个儿子介绍工作及购房为由，于2008年至2011年8月2日止先后收取杨某的现金人民币共元，被告收取钱款后对其承诺的事却没有下文。2011年6月被告梁荣以帮冯某的儿子办理保释为由于2011年8月3日至2011年9月26日收取冯某现金人民币共元，梁荣并未能为冯某之子办理保释。同年7月30日，毕某的丈夫被刑事拘留，毕某为了其丈夫能尽快被释放出来，经冯某介绍认识了被告梁荣，梁荣以其有把握找关系把毕某丈夫释放出来为由，五次共收取毕某现金元。
「新案」本是同根生，相煎何太急，在江西省永新县，有两位同胞兄弟因为琐事大动干戈，年逾古稀的老人坐上了被告席。日前，江西省永新县人民法院一审以故意伤害罪判决被告人何建国管制2年。
被告人何建国与胞弟何建华相邻居住，2012年12月24日上午9时许，被告人何建国与妻子在与胞弟两家之间的空地上铺水泥地，何建华不同意，二人便发生口角，何建华先动手打了蹲着铺水泥地面的何建国一拳，何建国起身后用手中的铁泥隔伐了何建华左太阳穴一下，何建华顿时鲜血直流。何建国见状，心生害怕，和妻子关上门，躲在家。何建华受伤后回家，越想越气，拿起一把斧头将何建国家的大门砍了个稀烂。后经鉴定，何建国的损伤程度为重伤乙级，何建国积极赔付了何建华1万元，得到了兄弟何建华的谅解。
「新案」陈某夫妇在上海定居的儿子家居住，不料在老家的房子满房积水，造成屋内复合地板、双人床、床台柜、门、餐桌等被水浸泡。憋完气后的陈某认为同单元邻居卢某、巢某某等五人应对其损失承担责任。找邻居理论要求赔偿，领居们则相互推责，故诉至法院请求判令卢某等五被告赔偿其财产损失。近日，江西省修水县人民法院已开庭审理此案，一审判令被告卢某承担此案损失40%的责任元，巢某某承担15%的责任元，吴某、胡某各承担10%的责任元，陈某自负25%的责任。
法院经审理查明，2010年，陈某夫妇购得修水县义宁镇宁红大道一大厦三单元301室装修后入住。装修时，其改变原房屋设计，将阳台上的污水管接入楼顶天沟下水管。与陈某做同样改装的还有四楼胡某、五楼吴某、六楼巢某某。因该单元天沟下水管直接将楼面的雨水排在一楼铺面顶上造成渗水，住在一楼铺面的卢某将三单元下水管与二单元的下水管并入一根下水管，其中连接管与楼顶下水管呈90度直角，且新的下水管也未扩容。法院另查实，2012年4月24日，天下大雨，因这些污物堵塞了水管，导致其楼面下水及四、五、六楼的生活污水倒灌入陈某家中，其房屋内的地板、大衣柜、床及床头柜、墙面等因水浸泡被不同程度损坏。经陈某申请，法院委托江西中晟司法鉴定中心对此次房屋进水造成的损失进行评估。该鉴定中心作出结论：地板重置价元、大衣柜修复费600元、床重置价7800元、门、餐桌等修复费用元，陈某为此花费鉴定费2000元。法院又查实，在该单元下水管与连接管的直角处堆积了几十公分的淤泥，并且有些鸡毛。2012年2月，住在六楼的巢某某曾在楼顶养了几天鸡。
2014年10月16日，在外地出差的袁野起早赶回沈阳，在医院里陪护临产的妻子。34岁的袁野和妻子毕野，名字相近而且同龄，袁野有一个同胞哥哥，妻子毕野是独生子女。2008年，夫妻俩第一个孩子袁梓馨（乳名“米多”）出生，如今已经6岁。
现在，他们即将迎来二胎宝宝的诞生。上午10时许，产房外，袁野平静中难掩一丝焦急，妻子已经被推进手术室准备剖宫产，他的父母及丈母娘都在门外等待着，就连女儿米多也来助阵。
“毕野家属——”随着护士的喊声，袁野及家人匆忙奔向打开的手术室门口，护士抱起襁褓中的婴儿说道：“是女孩，母子平安。”
大家的脸上露出笑颜，开始忙碌着将产妇和孩子接出来，送入病房里，小米多俨然像个小大人儿似的，跟在爸爸的身后，推来婴儿车忙前忙后。
从袁野夫妇开始想要二胎，正赶上新的生育政策出台，经过10月怀胎，直至孩子呱呱坠地，他们和很多想要二胎的夫妻一样，期盼着结果。
“我女儿米多跟我小时候一样，经常一个人玩，每次有朋友或邻居家的小孩到家里来，都很兴奋，孩子在一起玩的也开心”，毕野说，“有了小妹，她们姐妹可以有个伴儿，而且米多很喜欢小妹妹，现在就学着照顾妹妹了，开始我还担心老大会有排斥心理，现在看姐姐表现很好。”　
2013年11月12日，十八届三中全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，其中提出，坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子女的夫妇可以生育两个孩子的政策，逐步完善调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。
2014年3月27日，辽宁省第十二届人民代表大会常务委员会第七次会议经表决，全票通过关于调整完善生育政策的决议，同意在本省行政区域内实施一方是独生子女的夫妇可以生育两个孩子的政策，自公布之日起正式实施。
4月10日，袁野夫妇正式在沈阳市铁西区人口和计划生育部门办理了生育二胎的手续。据辽宁省卫生计生委统计，截止至10月末，辽宁共有例单独两孩申请获得批准。
日前，巡逻民警检查发现，安徽霍邱县某村马路上一辆核定载客19人的校车，竟然拉载62人——看到这条消息，相信所有人心里都悚然一惊。
校车安全，牵动无数家庭的幸福安定，始终是社会安全的一大热点。几年前，频频发生的校车安全事故，引发全国大规模专项治理，并催生了2012年教育部等20部门联合制定的《校车安全管理条例》。这几年，国家对校车的财政投入明显增强，校车事故在城市大为减少，然而在部分农村地区仍很突出。此次校车严重超载，也再次证明了这一点。
感谢当地交警，及时发现并拦停这辆违法校车，公安机关也在对涉事司机进一步调查。悲剧虽已避免，但是，《校车安全管理条例》为何在一些运营单位和校方空转？为什么司机明知故犯、老师铤而走险？究竟还有多少校车带着这样的隐患上路……类似问题不除，如何让人们的心放得下？
2014年7月15日，广州市公安局当晚通报，当天晚上广州市海珠区广州大道南敦和路口南向方向一台公交车起火，截至昨晚10点半，事件共造成2人死亡，32人受伤。现场目击者证实称，多名逃出乘客被烧得面目全非。
2014年7日5日下午5时，一失意男子在浙江杭州一辆7路公交车内纵火，事故造成30多人受伤，其中重伤15人。
2013年6月7日下午6时22分，厦门BRT快1线途经金山站往南500米处发生公交车起火事故。厦门BRT公交纵火事故造成47人死亡、34人受伤。犯罪嫌疑人陈水总被当场烧死，他厦门本地人，其遗书证实，陈水总因自感生活不如意，悲观厌世，而泄愤纵火。
2012年7月28日17时15分，一辆9路公交车行驶至朝阳区金台路路口时，车厢后部起火。火情未造成人员伤亡，车辆轻微受损。警方现场勘查认定，该事件为一起人为纵火案件。21时30分，纵火嫌疑人被警方抓获。警方审讯发现，纵火嫌疑人为未满20岁山东籍男子，有癫痫症状。
2010年7月21日下午，湖南长沙机场高速公路上，一辆由黄花机场开往长沙市区的机场大巴车厢内突燃大火。事件造成2人死亡，3人重伤。2010年8月13日，长沙中院审理认为，被告人谌海涛因其个人生意受挫归因于社会不公，产生仇视和报复社会念头，携带汽油与打火机，在公共交通工具上放火，危害公共安全，其行为构成放火罪。
中新网昆明7月10日电 (记者 胡远航)10日，一桌标值近30亿元人民币的奇石宴席，在2015中国昆明泛亚石博览会上亮相，吸引了众多市民目光。
这桌号称“天下第一”的奇石宴，共有各类菜品600余道，野味、海鲜、五谷、蔬果、甜品、美酒等应有尽有，由数万件天然奇石拼盘组合而成。
记者发现，无论是“香辣熊掌”、“极品中华鲟”等大菜，还是“煨土豆”、“五香豆干”等家常菜，皆真假难辨，令人垂涎欲滴。更为好玩的是，这桌奇石宴，还加入“竹筒饭”、“野生天麻”、“油泡小丛菌”等云南特色菜。
虽然只能看不能吃，但这桌独特的“满汉全席”还是让众多市民流连忘返。奇石爱好者普桂芝惊叹，“这桌奇石宴真是太神奇了，让人不得不惊叹天然之美与人文智慧可以结合的如此完美”。
据杭州市商务委员会(杭州市粮食局)市场监测统计，由于受节前的雨雪冰冻天气影响，春节期间蔬菜、猪肉和水产品的价格普遍上涨。
而随着春节假期结束，菜价也结束了上涨曲线，开始下行。以农贸市场里的青菜为例，除夕和初一卖到8元/斤，过了初五，回到—4元/斤，直降五成。
“初五那天，我进了150斤青菜，不到下午3点就卖完了，所以昨天就特地多进了一些。”近江农贸市场的老余说，“青菜价格在年前几天都比较高，到了除夕和年初一的时候，要卖8元/斤，现在菜价比那时便宜多了，4元/斤，和年前的价格相差不多。”
在茅廊巷农贸市场，青菜同样抢手，摊主老范春节期间一上午的销量，就接近平时一天的。该市场一位工作人员告诉记者，每年春节假期后几天，青菜之类的叶菜都比较受欢迎。
据杭州市商务委(杭州市粮食局)对杭州主要蔬菜批发市场的交易情况统计，2月5日—11日七天共成交蔬菜吨，同比增加%，蔬菜日均市场投放量为1661吨，品种达80个以上。
中新网海口2月7日电(记者 付美斌)春节临近，海南菜价节节高攀，有部分蔬菜突破30元每市斤，海口市民连喊吃不起。为此，2月6日下午，海南省成立以省工商局局长陈楷为组长的“省工商局反扰乱市场公平竞争正常经营秩序、哄抬物价、欺行霸市专案组”(下称专案组)，严打欺行霸市等违法行为，加强蔬菜市场具体监管。
专案组于2月6日下午在海口市工商局挂牌集中办公。7日起，海口市将设45个工商平价蔬菜销售点，专售政府指定的12种平价菜。
吉林省食品药品监督管理局近日公布了一批抽检中发现的不合格食品，其中有牛板筋产品菌落总数超标40多倍，还有火锅粉被检出含有二氧化硫。
抽检发现，吉林省好家人食品有限公司生产的牛板筋产品中，菌落总数超过标准值40多倍；在磐石市亨瑞德食品有限公司生产的牛板筋中，检出山梨酸超标；在洮南市强宇食品有限公司生产的2批次叉烤肉脯中，均检测出含有不得使用的苯甲酸；在吉林斯麦尔食品有限公司生产的维也纳式早餐肠中，检出菌落总数超标；在长春市優記食品有限公司生产的火锅粉中，检测出不得使用的二氧化硫。
对上述抽检中发现的不合格产品，食品药品监管部门已按食品安全法规定，责令生产经营企业及时采取下架、召回等措施，并对不合格产品生产经营者展开进一步调查处理。
吉林省食品药品监管局提示，消费者春节期间购买此类食品时，要通过正规渠道并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识是否齐全，不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品。　(记者刘硕)
央广网北京2月6日消息（记者潘毅）据中国之声《新闻纵横》报道，食品、药品安全事关群众生命安全，任何制假售假的行为，都是监管部门严格打击的对象。去年一年，在公安部组织的食品药品打假“利剑”行动中，全国公安机关共侦破食药犯罪案件万起，抓获犯罪嫌疑人三万七千人，公安部挂牌督办452起案件全部告破。舆论关注的走私冻肉危害食品安全犯罪、保健食品非法添加西药案件、跨国跨境制售假药及利用互联网制售假药等案件的犯罪分子纷纷落网。
去年4月，山东省济南市公安机关破获一起非法经营疫苗案，抓获庞某等犯罪嫌疑人3名，当场查扣儿童用脑膜炎、水痘、脊髓灰质炎等疫苗和成人用流感、狂犬、甲肝等25种人用疫苗余支。济南食药环犯罪侦查支队二大队大队长丛林介绍，犯罪嫌疑人非法经营的疫苗都是二类疫苗，就是我们平常说的自费疫苗。
犯罪嫌疑人庞某曾经是药剂师，和医科学校毕业的女儿孙某等人在未获取药品经营及疫苗经营许可的情况下，通过网络发布或获取相关疫苗的购销信息，先后从多地医药公司业务员或疫苗贩子处大量购入人用疫苗，并且无视国家对疫苗药品运输环节全程冷藏的相关规定，通过快递将疫苗药品加价贩卖至多个省份的疾控中心、基层防保站等医疗机构。丛林介绍，进价可以达到80块钱一支，因为量非常大，每支加价五毛到两块钱进行销售，到了最后的接种环节，每支疫苗可能接种费用要加价到二百八十到二百九十。
浙江省海宁市公安机关在去年5月破获的一起使用违禁农药制售有毒有害蔬菜案，也被列入2015年打击食品药品犯罪十大典型案例。张某等9名犯罪嫌疑人明知国家禁止在蔬菜果树上使用甲拌磷等农药，仍为节省生产成本和劳作工时，从2012年开始，对种植的葱、萝卜、包心菜等蔬菜大量喷洒甲拌磷等农药，并将涉案的3000余吨有毒蔬菜销往各地市场。犯罪嫌疑人张某说，他知道不能用，但是合伙人买来让他用，可以节省成本，他就用了。
央广网厦门2月5日消息（记者郭婕妤 通讯员张颖滨）2016年1月，漳州共出口保鲜蔬菜1719批，货值2249万美元，同比分别增长%和%，实现新年开门红，出口形势喜人。
漳浦县是福建省出口保鲜蔬菜的主要基地，共有出口保鲜蔬菜加工企业26家，出口蔬菜种植基地万亩，年出口7000多万美元，出口品种主要有保鲜大葱、青葱、白花菜和胡萝卜等17个品种，其中保鲜大葱是漳浦最具出口特色品种之一，出口量仅次于山东，居全国第二，出口量约占全国42%，白花菜占东南亚市场90%以上。通过种植出口蔬菜，带动产业人数1万多人，产值8亿多元人民币。
生牛肉地上乱堆、包装的猪心过了保质期，泾阳县云阳镇水冯村内竟然有一家这样的卤制品加工点，生产的肉制品大多流向了附近村镇和集市。昨日，执法部门对这家加工点进行了查处。
上午，记者随泾阳县公安局治安大队、泾阳县市场和质量监督管理局工作人员赶到这个作坊。作坊位于一处民房后院的几间简易房内。院子内的墙根下堆放着数十袋冰冻的猪肚、猪心、猪肝。两个圆柱形水泥罐内存放的猪肝已长满了绿色霉点，散发臭味。包装完好的猪心上显示产地是美国弗吉尼亚州，有的已经过了保质期。
本报讯(记者 陈玺撼)位于漕宝路1540号一层的85度C，因去年9月23日制作的水果提拉切片(散装称重)检出霉菌计数超标，昨天被上海市食药监管局曝光。根据相关标准，蛋糕霉菌计数不得超过150CFU/克，涉事水果提拉切片霉菌计数达300CFU/克，超标一倍。
被曝光的还有特易购商业(上海)有限公司上南路分公司销售、浙江江山有蜂缘蜂业有限公司生产的“有蜂缘”枇杷蜂蜜(500克/罐，2015年6月2日生产)。这个产品检出不得检出的氯霉素，含量达微克/千克。据介绍，蜜蜂一旦感染“幼虫腐烂病”，可能导致整个蜂群死亡。一些蜂场为省事省钱，会喷洒氯霉素这种便宜、强力的抗生素，来给蜂群消毒并防治病虫害。而消费者过量服用氯霉素会抑制骨髓造血机能。
去年，北京实现市场消费总额万亿元，增长%，其中社会消费品零售总额亿元，增长%；今年，将疏解商品交易市场90个左右、升级改造市场100个左右，北京市场消费总额预计增长%以上；到2020年，市场消费总规模预计达到万亿元左右，年均增长8%左右。这是记者从昨日北京市商务委召开的2016年商务工作会上获知的消息。
北京市商务委相关负责人表示，“十三五”时期，将有序疏解商务领域非首都功能，加快区域市场一体化进程。四环路以内区域性的物流基地、专业市场调整退出。同时，逐步实现蔬菜、粮油等农副产品批发市场经营方式转变和业态升级。
市场疏解方面，今年将继续推进动批、天意、大红门地区市场疏解转移；启动官园、万通、百荣世贸、雅宝路等市场调整升级，启动农产品批发市场布局调整和升级改造。据统计，今年将疏解商品交易市场90个左右，升级改造100个左右。
此外，还将做好政策协调，推动呼叫中心、测试外包、基础信息技术运营维护和数据处理等服务外包业务继续向京外转移。
市商务委表示，今年将研究建立生活性服务业监测评价体系，制定实施全市生活性服务业品质提升考核(评价)办法，并编制《商场超市低碳排放管理规范》和《绿色商场超市评价要求》两项地方标准。
同时，推出连锁品牌企业进社区推荐目录，鼓励连锁超市、便利店和老字号企业扩大直营连锁规模，培育20家连锁便利店示范店。通过行业跨界合作、服务功能搭载，建设10家社区商业便民服务综合体。
便民服务方面，今年将新建或规范提升300个蔬菜零售网点、155个早餐网点、300个再生资源回收网点、200个家政服务网点、100个洗染店、100个美容美发店、150个末端配送网点、200家连锁便利店等。
随着猴年春节离我们越来越近，北京新发地也迎来了农产品销售高峰。近日，北京晨报记者在新发地走访看到，寒风挡不住人们的采购热情，节前市场里车辆川流不息，批发商和采购商都在为即将到来的春节做准备。随着节前采购高峰到来，新发地市场蔬菜上市量也同步增加，新发地农产品批发市场董事长张玉玺介绍，目前14省市的优质农产品正在源源不断地进入北京市场，210家与新发地市场签有“场地挂钩”协议的蔬菜生产基地将增加至少10%的供货量。
在蔬菜交易区，数十辆大货车整齐地排成三行，现场交易火热有序。新发地市场统计部门相关负责人介绍，1月29日，新发地市场蔬菜的加权平均价是元/公斤，比1月22日的元/公斤上涨%；比去年同期的元/公斤上涨%。菜价大幅上涨是上周后期出现的大范围强降温的后遗症在起作用，由于强降温天气影响了蔬菜的生长，也对蔬菜的整体供应形势产生了不可逆的影响。本周菜价大幅上涨的原因就是南方产区蔬菜受损严重，南方地区蔬菜供应整体偏紧，拉动国内大部分地区的菜价整体走高。
据了解，在春节期间，北京新发地的蔬菜供应产地南菜达到了50%。不过，源源不断从外省市进京的蔬菜，使得菜价浮动相对保持稳定。据介绍，节前新发地蔬菜供货量比平时增加了至少10%，张玉玺表示，正常北京新发地每日蔬菜交易量在万吨左右就能够满足北京市场的供应，1月23日北京最冷的这一天，新发地蔬菜交易量达到万吨，水果万吨，交易量都有所突破。
“这是最好的豆王，批发价元，这两天降温价格确实上去了。不过您别觉着价格贵，这个价格可比当地都便宜。”在南菜交易区，菜老板与采购商谈着价钱。
北京的农产品供应属于输入型的，80%的农产品都从外地运进京，不过，北京的农产品价格却属于中下游水平。张玉玺介绍，在全国36个大中城市的蔬菜价格评比中，北京的价格排名总是在20位以后，价格总体偏低。而在这其中，北京新发地起到了一个农产品价格“稳定器”的作用。
为了保证供应，从2009年开始，立足京城的新发地市场加快了向外走的脚步，目前已经在内蒙古、上海、山西等地建立了10家产地市场和200多万亩农产品基地。基地、产地市场农产品直供北京，不仅保证了供应，也拉低了农产品价格。
昨日，记者从2016年全省食品药品监督管理暨党风廉政建设工作会上获悉，2015年，全省食品药品稽查部门共立案查处“四品一械”违法违规案件4396件，捣毁制假售假窝点60个，移送司法机关案件40件，罚没款共计万元。
货值金额超百万元案件13件，超千万元案件1件，大案要案数量创近年来新高。铜仁市、六盘水市、黔东南州、黔西南州、遵义市等地查获多起涉嫌走私冷冻动物制品案件。
2015年，遵义市立案查处5件非法冷冻肉品案，查扣非法冷冻肉品200余吨，分两次集中销毁，货值1000余万元。值得一提的是，在学校食堂食品安全监管方面，遵义县一中食堂承包单位使用超保质期的食品添加剂制作食品销售案，被处没收违法所得元，罚款元；遵义县二中食堂承包单位使用无标签的预包装食品，立案处罚5万元。
铜仁市食药监局查获碧江区“福尔马林”浸泡加工有毒有害牛筋、牛肚、牛蹄案，现场查获成品或半成品公斤，货值20余万元，案值2000余万元，属全省最大的制售有毒有害肉制品案。
查获思南县走私牛肉、牛排、鸡爪、猪肚、猪脚等肉制品360吨，案值约2000万元，属全省最大的走私动物肉制品案。
监测数据显示，上周全国瘦肉型猪出栏均价达到元/公斤，环比上涨%，较去年同期暴涨%。1月31日猪价涨至元/公斤，突破2015年8月8日的阶段性高点，距离2011年6月份曾达到的历史高点仅差1元/公斤。
极寒天气催化了猪价一轮上涨行情。中国生猪预警网数据显示，1月31日全国猪价上涨至元/公斤，突破去年8月阶段性高点的元/公斤，逼近2011年6月达到的猪价高峰。
中国生猪预警网首席分析师冯永辉对记者表示，虽然节后价格会有所回调，但猪价在2016年都将维持高位。业内预期在猪价上涨、饲料成本下行的态势下，连续两年亏损的养猪行业将逆转步入景气周期，迎来高利润的一年。
从去年12月至今，猪肉价格进入上涨通道。农业部畜牧业司监测数据显示，去年12月份第1周全国活猪平均价格元/公斤，比前一周上涨%。农业部最新统计的今年1月份第2周数据显示，全国活猪均价已达元/公斤，环比上涨%，同比大涨%，较上月初也已上涨%。活猪价格除海南下降外，其余29个省份均上涨。
上周猪价更是涨势凶猛。中国生猪预警网每日监测数据显示，上周全国瘦肉型猪出栏均价达到元/公斤，环比上涨%，较去年同期暴涨%。1月31日猪价涨至元/公斤，突破2015年8月8日的阶段性高点，距离2011年6月份曾达到的历史高点仅差1元/公斤。
最近三年猪价逢节必跌的周期性规律今年被打破。“过去2013到2015年的春节前夕，猪价都是提前一个月就开始下跌，这是因为前两年生猪产业的过剩产能没有被淘汰掉，而经济形势低迷又导致需求大幅下滑。”冯永辉分析称，“今年虽然需求和前两年差不多，但是供给与之前相比发生了大逆转，行业在2014年底和2015年初的时候完成了生产端的存栏量结构性调整，存栏量的大幅下降使得岁末年初出现了供应不足，导致猪价上涨。”
中新网2月2日电 “你们店里还能买澳洲龙虾吗？”周末一大早，欧咖体验店的导购就陆续碰到前来“寻虾”的顾客，“寻虾”电话也是络绎不绝。
“我的APP界面里显示没有存货了，所以抱一丝希望看看体验店是否能买到。”正在打听澳洲龙虾的王先生说道。原来这些“寻虾”顾客都是在欧咖APP上没有抢上单的消费者。
自第一批澳洲龙虾抵达重庆，短短数十个小时，欧咖(大龙虾)APP订单数一路飙升，很快便销售一空，欧咖也一跃成为近几天里重庆人年货货单里最热门的话题。
欧咖在重庆并不是一个陌生的词，欧咖精品体验店早已小有名气，但是全新的欧咖(大龙虾)APP却是刚刚上线便推上年货的热门榜，确实是意料之外，但也在情理之中。
坚果是逢年过节必不可少的“零食”，相对于糖果、煎炸食品等传统零食，坚果可谓是休闲美味与健康兼得。但春节期间饮食不甚规律，如何才能把坚果吃得更健康？
亲朋好友欢聚一堂，经常是大鱼大肉，免不了要喝点小酒，如果再食用添加了许多香料、口味较重的坚果，非常容易上火，引起口腔溃疡、牙龈肿痛等症状。
另外，油炸的坚果也很不健康，因为坚果本身就含有50%左右的脂肪，一经油炸后脂肪含量会更高。同时油炸还会破坏坚果中的B族维生素，甚至增加致癌风险。
虽说坚果营养丰富，但也不可贪食，参照中国营养学会编制的《中国居民平衡膳食宝塔》中日常坚果和豆类所应摄入的量，应控制在每日30克左右为佳。当然，如果在吃坚果的时候能搭配一杯蜂蜜水就更健康啦，不但能增加润性，还能预防上火。
如果大家觉得备年货的时候很难抉择，不妨选择仁生观的果仁荟萃，非油炸、口味适宜、不易上火，并且每包30克的小包装也能更好控制每天的食用量，更放心，也更贴心。
中新网北京2月2日电(唐云云)昨日是农历小年，北方一些地区在这天有吃饺子的习俗。事实上，冬日的很多节气，包括立冬、冬至、大小寒、除夕等，北方都流行吃饺子。甚至入伏、立秋这样冬日以外的节气，也有的地区会吃饺子。为何饺子在中国如此受欢迎？为何逢年过节总要吃饺子？中新网(微信号：cns2012)记者就此采访了国学讲师、作家王封臣。王封臣表示，饺子长期以来都是北方广大地区老百姓最爱的吃食，不同的节气吃饺子代表不同寓意，可能都是中国人为“吃”找的理由。
王封臣介绍道，三国时期已经出现了形如月牙的“馄饨”，和现在的饺子形状类似，当时张揖所著的《广雅》里有记载。
南北朝时，也将饺子称为“馄饨”。据推测，那时的饺子煮熟以后，不是捞出来单独吃，而是和汤一起吃，所以叫“馄饨”。现在山东一些地方还有这种吃法，有时还要喝饺子汤，所谓“原汤化原食”。
到了唐代，饺子已经变成捞出来放在盘子里单独吃。宋代称饺子为“角儿”，是后世“饺子”一词的词源。元朝称饺子为“扁食”。
资料显示，清朝时，出现了诸如“饺儿”、“水点心”、“煮饽饽”等有关饺子的新的称谓。饺子名称的增多，说明其流传的地域在不断扩大。
除了历史悠久，饺子还具备受人喜爱的各种条件。王封臣认为，饺子长期以来都是北方广大地区老百姓最爱的吃食。民间有俗语，“好吃不过饺子，舒服不如倒着”，足以看出百姓对饺子的钟爱。饺子不仅美味，而且制作简单，有馅有皮就行了。
饺子在各地有不同吃法、做法。南方如潮汕地区，蒸饺、水饺的形状是麦穗状的；北方则做成元宝状、月牙状。还有的地方将面条和饺子放在一块吃，叫做“金丝穿元宝”。
因认为购买的进口食品无中文标识，郑某将某家居用品公司告上法庭。记者30日从北京市第二中级人民法院获悉，该院终审驳回家居用品公司上诉，维持一审法院作出该公司向郑某返还货款并支付10倍赔偿的判决。
2014年6月12日，在家居用品公司开设的店铺，郑某花费600元购买数量不等的牛轧糖、炭烧奶茶等三种食品。其中，两种食品包装上使用繁体中文标注，且没有境内经销商的名称、地址和联系方式，一种食品包装上没有中文标识和说明。郑某认为，进口食品无中文标识，违反食品安全法相关规定，请求判令家居用品公司返还600元货款，并支付10倍赔偿款。
最近，美国墨西哥风味连锁店发生了食物中毒事件，已经导致20人住院。这令无肉不欢的人们很是苦闷，因为引起该疫情的“产志贺毒素大肠杆菌” ，最喜欢呆的地方就是牛羊肉上。
这种菌是一种高发致病性食源性病菌，牛、羊等经济型动物是它的天然宿主，国际相关研究发现其携带率可高达71%以上。
产志贺毒素大肠杆菌有一个非常洋气的英文名字：Shiga toxin-producing Escherichia coli，简称STEC，是一种新发的高致病性食源性病原菌。
STEC长相平凡，无芽胞，有鞭毛，属于革兰氏阴性杆菌，可以在10—65℃生长，具有较强的耐酸性(pH —)，是一个名副其实的菌界“小强”。
春节长假临近，年夜饭外卖套餐销售进入旺季。相比传统餐饮，外卖套餐对储存温度、时间等要求更高。市食药监局近日下发通知，加强年夜饭外卖套餐监管。
通知中要求，各区县市场监管部门应加强对加工经营年夜饭外卖套餐的单位（包括餐饮门店、中央厨房和生产企业等）的监督检查，督促加工单位落实年夜饭外卖套餐加工过程的食品安全管理措施，在外卖套餐包装上标明储藏条件、加工方法、食用期限等内容；经营单位做好储存、销售过程中的温度控制，防止因食品腐败变质引起食品安全事故的发生。对加工制作咸鸡、肴肉、广式卤味等品种的单位进行亚硝酸盐使用情况的针对性监督检查，严禁餐饮单位采购、贮存、使用亚硝酸盐。
市食药监局执法总队应对销售环节（包括网络）中外埠生产的年夜饭外卖套餐开展抽检。其他各区县市场监管部门可参照开展监督抽检工作。如在中央厨房或生产企业采集不到样品，应立即报告市食药监局食品餐饮处，食品餐饮处另行通知相关区县市场监管部门到餐饮门店开展抽检。（新民晚报记者 陈杰）
央广网南宁1月28日消息（记者许大为 张垒 通讯员李芹 赵辉） 随着中国最大的传统节日春节的临近，来自东南亚的水果在国内的水果批发市场以及各个大型超市都呈现出火热的销售景象。为了保证大家在春节期间能吃到新鲜水果，1月27日凌晨4点，100吨来自东盟水果在广西凭祥中越口岸装运，乘上铁路保温车专列进入中国北方市场。
东北水果货商乔振涛对记者说：“火龙果以前在东北属于挺稀罕的东西，现在是属于大众水果，现在老百姓都可以能吃得起。”乔振涛表示，春节前东盟水果在北方很受欢迎，销量越来越大，他正计划着再组一个专列送到北方去。
春节临近，一些平时销量平平的进口食用油人气正在逐渐升温。除了常见的橄榄油以外，像葡萄子油、玉米油、葵花子油等等，价格不贵，很受欢迎。
“以前主要是用国产的花生油，最近尝试了几种进口菜子油，觉得不错。”家住河西区的于女士日前告诉记者，“过年前打算再多买几瓶，让亲戚朋友也都换换油。”另有不少消费者接受采访时也表示，有些西餐菜品，就需要特殊品种的食用油来烹饪，所以采买些进口油预备着。常在家自己动手做西餐的吴女士就采购了好几种进口食用油，包括初榨橄榄油、淡味橄榄油、玉米油、葡萄子油等。
据了解，春节前多家超市和电商平台也针对进口食用油展开促销。本市红桥区一家大型超市，西班牙、意大利等地进口的多个品牌橄榄油都卖到每瓶五六十元，部分品牌土耳其进口的葵花子油4升装的仅售七十多元。而在多家电商网站，来自欧洲、东南亚地区的各类进口食用油，最近也都有丰富的促销活动，最大的降价幅度达到四成以上。
中新社南宁1月27日电 (蒋雪林 赵辉)1月26日至27日凌晨4点，100吨来自东盟国家的水果在广西凭祥市中越口岸装运，乘上铁路保温车专列进入北方市场。
随着春节的临近，越南的火龙果、龙眼、香蕉，泰国的榴莲、山竹等东盟水果，在国内的水果批发市场以及各大型超市都呈现出火热的销售景象。
东北水果商乔振涛对记者说：“火龙果以前在东北属于挺稀罕的东西，现在是属于大众水果，老百姓都可以吃得起。27日在火车站装的5000多件东盟水果，运到东北以后就可以稳定节前市场价格。”乔振涛透露，他正计划再组一个专列送水果到北方。
东盟水果货主侬俊介绍，东盟水果铁路运输专列的费用和汽车运输相比差不多，但是铁路能够保证到达时间。特别在目前这种强冷天气下，铁路运送能够在几天后保证到达当地的年货市场。
广西凭祥友谊关边防检查站屈姓工作人员介绍，自24日起，东盟产的水果自友谊关入境开始增多。平时只有50至60个货柜(一个货柜30吨)，而目前每天入关平均就在一百个货柜左右。在凭祥市另一个口岸浦寨，每天大约有200多辆水果运输车将水果运入中国。
凭祥是中国的南大门，是中国通往东南亚最便捷的陆路通道。多年来，这里是中国对东盟最大的水果集散地，是中国进出口水果数量最大的口岸之一。2015年，凭祥进境水果约100万吨，货值约亿美元。
“虽然这两天天晴了，但听说还要降温，我赶紧来菜市场囤点菜。”25日，到南昌翠苑路农贸市场买菜的吴阿姨告诉记者。近日，记者走访南昌多家菜场发现，大部分卖场蔬菜供应充足，只是猪肉、蔬菜零售价格均有所上涨。
“上个星期下雪前我去超市抢菜，结果还好，没有出现我所担心的叶子菜买不到的现象。”家住红谷滩的余大姐告诉记者。
作为南昌市主要蔬菜供应基地，扬子洲镇政府农办一名工作人员告诉记者，“由于采取措施较及时，这次寒潮对扬子洲蔬菜生产、供应影响不大。前段时间蔬菜日产量为20多万公斤，最近达到30万公斤。”
记者了解到，为抵御此次寒潮，扬子洲镇干部全部下到菜地里，加固大棚、清沟排水，对蔬菜幼苗覆盖保温被，帮助菜农抢收蔬菜。
中新网1月26日电 据国家食品药品监督管理总局网站消息，近期针对节日热销食品，食药监总局组织了春节专项抽检，共抽检粮食及粮食制品、肉及肉制品、食用油、油脂及其制品、焙烤食品和乳制品等9类食品1073批次样品，抽样检验项目合格样品1058批次，不合格样品15批次。
其中，食用油、油脂及其制品134批次，不合格样品2批次，占%；肉及肉制品150批次，不合格样品2批次，占%；水果及其制品93批次，不合格样品5批次，占%；饮料100批次，不合格样品1批次，占1%；焙烤食品151批次，不合格样品5批次，占%；粮食及粮食制品111批次，糖果及可可制品132批次、炒货食品及坚果制品118批次和乳制品84批次，均未检出不合格样品。
一、食用油、油脂及其制品不合格样品2批次：山西多多益膳胡麻油有限公司生产的调和胡麻油(分装)过氧化值超标；吉林省长白工坊科贸有限公司委托吉林市圣基实业有限公司生产的冷榨黑豆油酸值超标。
二、肉及肉制品不合格样品2批次：贵州黔福香食品有限公司生产的黔福香屯乡麻辣香肠检出不得在其中使用的防腐剂山梨酸；文昌锦山光亨食品生产的张雄牛肉干(香辣味)防腐剂山梨酸超标。
三、水果及其制品不合格样品5批次：南宁品乐花生食品有限责任公司食品加工厂生产的品乐薯脯和海南皓翔实业有限公司生产的椰子片二氧化硫残留量超标；梧州市尚和食品有限公司分装的甘草榄柠檬黄超标并检出乙二胺四乙酸二钠；湖南省九道湾食品有限公司生产的甘草芒果防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和超标；新兴县嘉兴实业有限公司生产的九制榄(广式凉果)检出乙二胺四乙酸二钠。
五、焙烤食品不合格样品5批次：贵州芦丁食品开发有限公司生产的威宁荞酥铝的残留量超标；大城县美萨佳士达食品有限公司生产的椰奶味威化饼干(普通型)大肠菌群超标；德州国旺食品有限公司生产的蜂蜜枣糕、故城县冀康食品加工厂生产的瑞士蛋糕、邢台美的客食品股份有限公司生产的瑞士卷(香蕉味卷式夹心蛋糕)防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和超标。
对上述抽检中发现的不合格产品，国家食品药品监督管理总局表示，已要求企业所在地北京、河北、山西、吉林、山东、湖南、广东、广西、海南、贵州省(区、市)食品药品监管部门依法督促不合格产品的生产经营者及时采取下架、召回等措施，同时抓紧调查处理，查明不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。
中新网广州1月26日电 (蔡敏婕)广州市卫生和计划生育委员会26日称，目前广州市正处于人感染禽流感病毒疫情高发季节，为应对疫情，决定在2016年2月1至3日(为期三天)，2016年2月16日至18日(为期三天)，在全市禽类批发市场和农贸肉菜市场禽类交易区实施休市措施。
2015年11月至今，广东梅州、东莞、揭阳、中山、深圳和肇庆等广州周边城市相继发生人感染H7N9和H5N6禽流感疫情，2015年12月份以来，广州禽类市场环境H7N9/H5N6禽流感病毒污染度明显升高，提示广州禽类经营市场已出现H5、H7亚型禽流感病毒污染。
广州市卫计委称，目前广州市正处于人感染禽流感病毒疫情高发季节，存在人感染H7N9、H5N6禽流感病例风险较高，防控形势十分严峻。
央广网福州1月26日消息（记者张子亚）从福建检验检疫局获悉，近日，为确保春节期间进口水产和肉类安全，该局组织近百人次深入福州马尾等进口水产品和肉类主要口岸开展质量安全排查活动，确保进口供应安全。
春节将至，肉类和水产品作为与民生息息相关的产品，福建检验检疫局高度重视，组织近百人次采取“三查”确保进口供应安全。一是开展进口商检查，确保进口商全备案，有效落实企业主体责任，二是开展进境水产品和肉类备案冷库检查，确保出入库记录清晰，流向清楚；三是开展进口销售记录检查，确保进口肉类来源与销售的可追溯，保障进口水产和肉类供应安全。
据介绍，福州马尾作为全国水产品的主要进境口岸和水产品批发集散中心，也是全国肉类的指定进境口岸之一。2015年，马尾口岸进口水产品万吨，亿美元，肉类525吨，290万美元，在全国进口量位居前列。
央广网合肥1月26日消息（记者王利 通讯员石跃新）1月25日，安徽食药监局再次集体约谈全省部分食用植物油酒类生产企业，重申“禁塑令”。从4月起，安徽境内食用植物油酒类生产企业禁止使用塑料管道等塑料制品，从生产源头堵住塑化剂。
1年前的这个月，安徽食药监局约谈了420家植物油生产企业，向全省发出了“禁塑令”。然而，漫漫“禁塑路”困难重重。有的企业存有侥幸心理，压根没有对塑料管道进行更换；有的企业用不锈钢管道更换了主要输送管道上的塑料管道，但灌装机上仍然有小段塑料管道没有进行更换；有的企业没有对原料进行把关，使用了被塑化剂污染了的原料油；有些小企业意识淡薄，直接使用未经验证的塑料容器盛装油脂。
2015年，在安徽省食药监局对全省植物油酒类生产企业塑化剂项目进行风险监测中，160批次风险监测问题样品中，有94批次检出了塑化剂，涉及生产企业70家。其中食用植物油企业40家61批次，酒类30家33批次。
这次约谈的就是这70家植物油酒类生产企业负责人。安徽食药监局将从1月26日起到3月底，在全省食用油酒类生产企业中，开展自行排查，全环节排查所使用的原辅材料以及生产、储运食用油的设备、容器、密封材料和包装材料等，包括加强原料把关、调整工艺设备、更换接触材料和产品包装等，一查到底，不留死角。
安徽省食药监局将出台《安徽省食品生产经营企业风险监测问题样品信息核查处置挂销账管理办法》，建立塑化剂问题整治的责任追究机制，明确塑化剂问题整治工作的任务和内容，对监管工作没落实到位的部门和人员，严格追究责任，对整改工作不落实的企业依法严肃处理。
中新社广州1月25日电 (蔡敏婕 张雅馨)广东省食品药品监督管理局25日通报称，广东确保在2016年2月底前全面实施家禽生鲜上市，减少人感染H7N9等流感发病风险。
根据防疫专家组分析研判意见，目前广东人感染H7N9、H5N6流感疫情来源主要集中在活禽非限售区，所有病例都有明确的禽类或活禽市场暴露史，关联的禽类环境和活禽市场环境均溯源到污染源。
广东省食品安全委员会办公室主任段宇飞称，广东21个地级以上市及顺德区均制定本地区家禽生鲜上市工作方案，其中13个地级以上市已于2015年12月底前，陆续在划定的活禽经营限制区内实施家禽生鲜上市。
段宇飞表示，各地将家禽生鲜上市工作作为近期重点工作，仍未在划定的活禽经营限制区内实施家禽生鲜上市工作的地区，务必在2016年2月底前实施；已实施家禽生鲜上市工作的地区要在巩固成果的基础上逐步扩大实施范围。
同时，落实《广东省家禽经营管理办法》，严格家禽屠宰、检验检疫、家禽经营等各环节监管，以活禽批发市场、活禽经营限制区内肉菜市场为重点场所，督促相关市场严格落实“1110”(一日一清洁消毒、一周一大扫除、一月一休市、活禽当日零存栏)制度，确保家禽产品质量安全。
中新网武汉1月25日电 (记者 张芹)近日，卤制品企业周黑鸭被“山寨鸭”仿冒，遭遇“罂粟壳躺枪”事件。1月25日，湖北周黑鸭企业发展有限公司召开新闻发布会，该公司副总经理郝立晓透露，目前已掌握全国941家门店涉嫌侵权。
国家食品药品监督管理总局近日公布违规添加罂粟壳的35家餐饮服务单位，两家位于安徽宿州的“周黑鸭”赫然在列。经查证，这两家门店系山寨店，与湖北周黑鸭无任何关系。湖北省、武汉市食药监局均表示，在日常巡查过程中，未发现周黑鸭公司使用罂粟壳等非法添加物。
作为湖北知名卤制品企业，周黑鸭在全国品牌知名度较高，此次“躺枪”事件尽管第一时间发布申明，但仍对湖北周黑鸭企业发展有限公司的商业信誉及商品声誉造成一定损害。郝立晓透露，目前，他们已委托律师收集好证据，并将于近期正式起诉安徽这两家假冒店。
根据湖北周黑鸭企业发展有限公司的调查显示，截至目前，全国19个省及自治区内有941家周黑鸭山寨店，前三分别是山东、辽宁与河北，仅沈阳一城就有51家山寨店。
“现在全国各地的假‘周黑鸭’店甚至比真店还要多。”郝立晓介绍，目前周黑鸭在全国有近700个直营门店，商品由中心工厂统一配送。多数山寨店使用变形或者相近的品牌形象标识或文字，有的在店面设计及产品类型上几乎全部照搬。
郝立晓坦言，出于产量及商品品质控制考虑，周黑鸭的直营店在全国比重偏小，尤其在湖北省外，这就给山寨店可乘之机。据悉，湖北周黑鸭每年要花超过百万元的维权经费用于打假。今年周黑鸭将近千家山寨店的情况与证据，形成专报材料，并将报送至主管部门，敦促侵权企业整改。
新华社北京１月２５日专电（记者熊琳）因认为购买的酱卤肉食品含有添加剂焦糖色，违反了食品添加剂使用标准规定的使用范围，王女士将北京某超市股份有限公司（简称超市）告上法庭。记者２５日从北京市第二中级人民法院获悉，法院终审驳回超市上诉，维持一审法院作出的王女士向超市退还商品、超市向王女士返还货款并支付１０倍赔偿的判决。
２０１５年３月２１日，王女士在超市分别购买了１７袋某品牌老汤浓香酱牛肉，秘制醇香酱牛腱和浓郁五香酱羊肝，共计６９５．２０元。上述３个食品外包装袋上记载的生产标准ＧＢ／Ｔ　２３５８６－２００９，配料表中均含有食品添加剂（焦糖色）。王女士诉至一审法院称，自己购买了上述３种产品后发现，产品标准号对应的是酱卤肉制品，但经了解，食品添加剂“焦糖色”的使用范围不包括酱卤肉制品。故涉案产品属于滥用食品添加剂的不安全食品，请求判令自己退还商品后，超市退还货款并进行１０倍赔偿。
超市辩称，涉案食品本身是酱制品，符合焦糖色的使用范围。１０倍赔偿的前提是食品存在质量安全问题，并且销售方在明知产品本身存在食品安全标准的情况下进行销售时，销售方才应承担责任，故不同意王女士诉讼请求。
央广网杭州1月24日消息（记者张国亮）记者从杭州市物价部门了解到，今天杭州市区雪量较少且雪后天气晴好，1月24日杭州市民生商品供应基本正常。与昨日相比，市区蔬菜零售平均价格与昨日基本持平。粮油、肉、蛋、水产价格保持稳定。据今日10时市区农贸市场价格监测数据显示，与昨日价格相比，在常规监测的46种蔬菜品种中，11跌16涨19平，均价持平。青菜、西兰花、包心菜分别下跌%、%、%，芋艿、青尖椒分别上涨%、%，除上述5个品种之外，其他蔬菜价格变动幅度均在3%以内。
寒潮伴着降雪席卷津门，记者今晨从本市大型连锁经营超市和农贸批发市场了解到，目前市场货源充足、价格稳定，超市促销果蔬格外受青睐。
记者6：30在红旗农贸批发市场采访时，一些商户表示，由于通过气象预报了解了天气情况，很多餐饮企业、单位食堂以及市民昨天下午就提前购买储存了不少蔬菜和水果。目前市场内除了茄子、西红柿、茴香价格有近一成的涨幅外，其他菜品价格没有变化。据统计，该市场30种蔬菜的总平均价格为每公斤元，保持平稳。8：40，记者在紫金山路附近一家大型连锁超市看到，果蔬销售区依然人气较旺，每500克(下同)元的油菜，元的小芋头、青萝卜，2元多的生菜、西芹、菜花，都是比较受欢迎的菜品。一位正在选购蔬菜的市民告诉记者：“天气不好的时候，有些菜贩借天气原因人为涨价，而大超市里的菜价格不变，赶上促销还很便宜。”
市民在大型超市购买食品时，可随时查看食品的“身份证”。昨日，厦门市市场监督管理局副局长饶满华接听市长专线时表示，厦门市已基本实现食品流通领域质量安全的可追溯。接下来，围绕国家食品安全城市创建试点工作，政府监管部门将制定食品安全“问题清单”，加大食品安全抽检力度。
“从田间到超市，厦门目前已基本实现了对食品安全的全程质量可追溯。”饶满华说，为从源头上保障食品安全，厦门市建设了90家“菜篮子”调控基地。此外，厦门市已建成27个农产品质量安全追溯试点，共有150多个品种蔬菜被纳入追溯系统管理。
据了解，厦门是全国最早实施批发市场蔬菜农药残留快速检测的城市，每月检测上市蔬菜5万多批次，针对厦门市70%以上农副产品来自外地的特点，目前已建立起入厦蔬菜交易数据库，防控食品输入型风险。
饶满华表示，目前，厦门市万家经营主体在厦门销售的万种食品，监管部门都可通过该系统查询其“身份证”，进行追溯监管。
饶满华介绍，创建工作启动两个月来，各区从地方食品产业特点、市民日常饮食习惯和特点出发，找准市民反映最强烈的食品安全问题，制定食品安全重点问题清单、风险清单和亮点清单，积极破解包括针对小作坊、小摊贩、小餐饮业态监管难，群众反映强烈的非法制售“地沟油”、农药兽药残留、食品非法添加滥用等问题。
嘴馋的时候，买点周黑鸭的脖子啃啃。不知道从什么时候开始，南京很多小年轻喜欢“啃鸭脖”。不过，昨天一则消息让无数吃货泪奔：周黑鸭等35家餐饮企业检出罂粟壳。南京的周黑鸭销售有无受影响？食品里的罂粟壳会让人上瘾吗？昨天，金陵晚报记者进行了探访。
近日，国家食品药品监督管理总局发布通告，在执法中发现35家餐饮服务单位经营的食品中含有罂粟碱、吗啡、可待因、那可丁、蒂巴因等罂粟壳成分，存在涉嫌违法添加行为。
移送公安机关并已提起公诉的5家餐饮企业分别为：安徽省宿州市周黑鸭宿蒙路口店、宿州市慧鹏周黑鸭经营店；广东省惠州市惠阳区老铁烤鱼；重庆市合川区小沔镇有名面馆、合川区小沔镇天下第一粉。
在曝光的这些企业中，南京人最关注的是“周黑鸭”。昨天下午，记者来到位于新街口的周黑鸭连锁店，店里的生意还不错，虽然不是上下班时间，不停地有顾客拎着几盒鸭翅、鸭脖子走出来。店内的服务员告诉记者，周黑鸭的总部在湖北，加工厂有两个，分别在武汉和上海。
随后，记者致电周黑鸭的服务电话，工作人员解释说，“周黑鸭”虽然已在全国11个省份布点，开有多家直营店，但目前尚未进入安徽市场。同时，记者在“周黑鸭”官网市场布局图上看到，安徽市场尚标注为空白。
昨天下午2：48分，周黑鸭的官方微博也发出了郑重声明：针对《国家食品药品监督管理总局关于35家餐饮服务单位经营的食品中检出罂粟壳成分的通告（2016年10号）》中涉及的“安徽省宿州市周黑鸭蒙路口店”、“宿州市埇桥区慧鹏周黑鸭经营店”与我公司不存在任何关系。公司律师将依法起诉并追究相关经营单位及责任人的法律责任。
北京市食药监局新闻发言人唐云华介绍，目前对这五起案件都在深入调查取证中，将尽快查清违法事实，同时对食品原材料进货渠道追根溯源。并将会根据调查情况，对五家企业依法进行行政处罚，情节严重的将会吊销许可证，并将相关案件通报或移送公安机关。
国家食品药品监督管理总局官方通报35家餐饮服务单位的食品中含有罂粟壳成分，存在涉嫌违法添加行为。北京簋街有三家店被立案调查，包括知名的餐馆胡大。昨日，三家店均正常营业，胡大餐馆负责人否认主动添加罂粟，怀疑是供货商的调料有问题。此外，针对安徽宿州两家“周黑鸭”产品涉嫌非法添加吗啡等成分被公诉一事，周黑鸭食品股份有限公司作出回应称，从未授权任何单位及个人在安徽省境内开店和经营。
近期，国家食品药品监督管理总局组织开展打击食品违法添加执法行动，发现35家餐饮服务单位经营的食品中含有罂粟碱、吗啡、可待因、那可汀、蒂巴因等罂粟壳成分，存在涉嫌违法添加行为。昨日，国家食品药品监督管理总局将调查处置情况在官网上发布。
通告称，涉事35家餐饮服务单位中移送公安机关并已提起公诉的5家，其中2家为周黑鸭的经营店。移送公安机关立案侦查的共20家，涉及辽宁省1家、上海市5家、江苏省2家、浙江省1家、湖南省2家、重庆市6家、四川省3家。
食品药品监管部门正在立案调查的10家，其中有5家为北京企业，分别为：北京市房山区良乡滇南福喜小吃店、西城区谢世荣炸鸡店、北京胡大餐饮有限公司、北京珍宝餐饮管理有限公司、东城区宝和居饭馆。除了房山区良乡滇南福喜小吃店、西城区谢世荣炸鸡店，其余三家均位于簋街，其中胡大餐馆生意非常火爆，仅在簋街就有5家店面。
新京报快讯(记者韩雪枫)1月21日下午2时许，武汉周黑鸭食品股份有限公司发布声明称，安徽两家涉嫌在食品中违法添加罂粟壳的“周黑鸭”门店，与武汉周黑鸭公司没有任何关系。
1月21日上午，国家食品药品监督管理总局对外通报了35家涉嫌在食品中违法添加罂粟壳的餐饮服务单位。在食药监局公布的名单中包括两家“周黑鸭”，分别是安徽省宿州市周黑鸭宿蒙路口店和宿州市埇桥区慧鹏周黑鸭经营店。因“周黑鸭”是中国驰名商标，名单一经公布，立刻引发社会关注。
对此，武汉周黑鸭食品股份有限公司下午发布声明，称安徽两家涉嫌在食品中违法添加罂粟壳的“周黑鸭”门店，与武汉周黑鸭公司没有任何关系。
21日，国家食品药品监督管理总局发出通告，称在近日组织的打击食品违法添加执法行动中，发现全国35家餐饮服务单位经营的食品中含有罂粟碱、吗啡、可待因、那可丁、蒂巴因等罂粟壳成分，存在涉嫌违法添加行为。其中包括安徽宿州的两家“周黑鸭”店，湖北周黑鸭企业发展有限公司称他们是躺着中枪。
此次通报的35家餐饮单位中，没有一家在湖北范围内，但有两家的名字中含有“周黑鸭”字样。记者看到，5家移送公安机关并已提起公诉的单位中，有两家“周黑鸭”店，分别为安徽省宿州市周黑鸭宿蒙路口店、宿州市埇桥区慧鹏周黑鸭经营店。另外还有20家已移送公安机关立案侦查，还有10家食品药品监管部门正在立案调查。
在食品中添加罂粟壳或罂粟粉，违反食品安全法第三十四条第一项关于“禁止生产经营用非食品原料生产的食品或者添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康物质的食品”的规定，涉嫌构成生产、销售有毒、有害食品罪。
21日中午，湖北周黑鸭企业发展有限公司相关负责人告诉楚天都市报记者，“周黑鸭”虽然已在全国11个省份布点，开有多家直营店，但目前尚未进入安徽市场。因此，此次被通报的宿州两家“周黑鸭”涉嫌侵权假冒，此前他们并不知情。
记者在“周黑鸭”官网市场布局图上看到，安徽市场尚标注为空白。目前，该公司正紧急与安徽有关部门沟通，并将进行相关举报和交涉。
农资产品质量检测旨在保护农民利益、打击假冒伪劣农资，但这项工作当前在一些地方存在不少问题，乱象丛生。有的检测机构权力寻租，为企业开具虚假合格报告赚钱；有的把作废标准当检测依据，为非法产品披上合法外衣……
50岁的张斌(化名)是豫南某县工商局经检队长。接受采访的时候，他正带着队员在当地一家农资门市部执法。根据新近出炉的抽检报告，该门市部销售的“鑫方圆”牌复合肥多个项目不达标，属于典型的假冒伪劣产品。
“按照复合肥国标，总养分含量应该不少于51，这批肥料只有33，磷、钾单个元素的含量也比国标少了一多半。”张斌一边说，一边晃着手里的报告，“有了抽检结果执法才有依据，可以说质量检测就是我们执法的依据。”
据介绍，该县工商局曾经在农资执法的例行抽查中，向山东一家产品质量检测公司送检一批肥料。谁知不久后肥料厂家反馈，检测公司私下向其要价5万元，表示可以根据需要给出检测结果。
无独有偶。河南长垣县工商局法制科科长林子会介绍说，2014年5月份，接到举报后，工商人员在乡镇经销点查获5吨左右的问题肥。采样送检后，检测机构给出结论：肥料合格。
央广网贵阳1月20日消息（记者王珩 陈屹）1月19日，贵阳市商务局通报，春节来临，贵阳市将以蔬菜直通车形式，组织低价粮油蔬果，走进市内多个困难群众集中社区，保障市民春节前得到农副产品供应。开通时间在1月25日—29日。
根据工作计划，蔬菜直通车向困难群众供应的粮油瓜果等物资，供应时价格不会高于同时段市场流通平均批发价格的10%。
昨天，浙江检验检疫局、宁波检验检疫局联合在杭州召开全省检验检疫工作会议。会议总结了2015年浙江省检验检疫工作，并对2016年的工作进行了部署。
对消费者来说，这一年浙江检验检疫局开展进口婴幼儿配方乳品、燕窝注册专项监管和进口有机产品认证信息入境验证后，拦截了2737批不合格进口食品，召回2815辆进口汽车，监管1226万件网购保税食品类出入境快件。
对企业来说，2015年，浙江检验检疫通关便利化不仅节约了时间、成本，也带来了更多的贸易机会。如率先与上海局实现出口直放、进口直通和无纸化通关，其中出口直放为企业节省通关时间约50万小时、成本1224万元。
川菜有7000多道，哪一道最难做？1月18日，@华西都市报和@我的新闻联合在新浪微博发起“哪道川菜一不小心就成了黑暗料理”投票。截至18日晚，464名网友争相晒出自己的厨艺“死穴”。糖醋排骨以218票，稳居榜首，甩出排名第二的鱼香肉丝几条街。宫保鸡丁、麻婆豆腐，也紧随其后，难度系数不相上下。
“糖醋排骨从来没做成功过。”网友“了了”说。也有人自信地分享做菜技巧。“糖醋排骨可以放可乐做，不用炒糖浆。”网友“笑笑姐姐---”说。网友们令人着急的厨艺，让川菜大师们也看不下去了，于是，他们决定传授点自己的“独家秘笈”来拯救吃货们的胃。
对于票选最难做的糖醋排骨，难就难在糖和醋的比例。川菜大师梁长元分享了一个“一勺糖一勺醋”的办法：加糖时，边加边尝味道，还要记住加了多少勺，之后要加同样勺数的醋。
麻婆豆腐的汤汁多少很重要，中国烹饪大师陈实讲了个小秘诀：加水时，刚好淹没豆腐就好了，在煮的过程中，一定要不时转动锅。最重要的是勾芡，“要勾三次，才能保证豆腐的嫩、烫。”
前几天网上一直在流传“下周南京零下14℃”的说法，当然，金陵晚报很快就对此辟谣了。但请注意，虽然从今天起，南京并不会出现-14℃的超低温，但说本周是“冰冻周”那是一点都不过分！因为从周一起，南京最高气温不会超过5℃，最低气温却向-5℃看齐。
南京市中西医结合医院治未病科夏公旭副主任中医师介绍说，在寒冷冬季，我们的主食可换些花样，比如将平时吃的大米，换成山药，就更也利于御寒。因为从中医角度来说，山药能健脾补虚，滋精固肾，对阳虚、气虚、血虚体质的人来说有很好的补益效果，而这几种体虚人群，也是最不能耐受低温的人群。至于“胖纸”们通常比较耐冻，可天冷胃口大开，一不小心就吃多了，反而会变得更胖。此时，就不妨把主食换成另一类食物：土豆。
据该院食疗药膳门诊的王东旭副主任中医师介绍，目前土豆已成为新型主食，它的好处是饱腹性好，但热能比较低，而且脂肪含量极少。对于本身比较胖的人来说，每天吃一些土豆，可以有效控制体重，同时也不容易因为饿而感觉寒冷。
母牛产犊后3天内的乳汁被称为牛初乳，里面含有一般牛乳所不具有的营养物质。与牛初乳一样，有一种被称为“初产蛋”的鸡蛋，身价比一般的鸡蛋贵了三四倍。不过，专家认为，目前还没有科学研究能证明初产蛋的营养价值要高于普通鸡蛋。事实上，目前在市场里能批量销售的所谓初产蛋，大多也是“名不副实”。
“抗体活性动物蛋白，可增强人体免疫力”、“蕴含天然免疫因子”……这不是某药品或某保健品的广告，而是印在某品牌盒装“初产蛋”包装上的宣传语。
记者在网络商城看到，这种“初产蛋”目前有很多人在购买，网上的售价也不便宜，单枚蛋的价钱最贵卖到元，而普通鸡蛋单枚一般在1元左右。算下来，“初产蛋”是普通鸡蛋价格的四五倍。
据商家宣称，初产蛋又叫“开窝蛋”、“聪明蛋”，即母鸡在开产前30-60天之内所生下的第一窝蛋，个头比一般的鸡蛋小，营养价值却比一般的鸡蛋要高，适合孕妇、儿童等人群食用。
央广网贵阳1月15日消息（记者周强 王珩）贵州省近期开展食用油生产企业及小作坊专项监督检查发现，１１６家食用油生产商不同程度存在生产工艺控制不严、卫生条件不符合要求等问题。
记者从贵州省食品药品监督管理局了解到，此次专项督查共涉及全省范围内食用油生产企业１５３家、生产小作坊８０７家。重点检查生产厂家生产现场卫生条件、消毒设施是否符合要求，原（辅）料来源进货索证及台账记录履行情况等，检查中发现隐患企业１３家、小作坊１０３家，查处案件３件。
●解决食品添加剂滥用的问题，不能仅依靠集中曝光食品安全事件，也不能再沿用一事一查的监管方式，要从源头加强控制并加大对违规行为的惩处力度
岁末年初，朋友小叶为排满日程表的聚餐发起愁来。“平时不是在食堂吃就是自己下厨，要说去外面聚餐，我一万个不愿意。”小叶说，餐馆里的菜看上去光鲜可口，可自己回家却怎么也做不出类似的卖相和味道。问了当厨师的表弟，才知道秘诀在于添加剂。“他说，饭店的添加剂都是通过非正规渠道搞来的，有的连厨师都不知道成分是什么。家人在饭店聚餐，表弟很少动筷子。想想看，厨师自己都不敢吃，这能让人放心吗？”
晶莹剔透的虾仁、鲜嫩多汁的牛肉、香甜爽滑的奶茶……无论是大饭店的金牌秘制，还是路边摊档的烤串饮品，某些色香味俱全的美食虽然在坊间和互联网上好评如潮，可发生问题被曝光，其违规使用添加剂的恶行真的令人触目惊心，有人将饭店后厨比喻为“小型化工厂”。
客观讲，食品添加剂本身并不是洪水猛兽，其提鲜、增味、防腐等功能让老百姓的饮食更为丰富。但近些年，滥用添加剂、非法添加的问题愈演愈烈，已演变为餐饮业内的“潜规则”，某些商家赌的就是客人一两次就餐不会出什么大乱子，或一些添加剂的危害要较长时间之后才能显现。
首先是标准缺失，执行上存在模糊地带。尽管新《食品安全法》明确了食品添加剂必须安全可靠，相关细则也对有国家标准的食品添加剂的使用做出明示，但这些标准更多适用于生产企业，对餐饮业的约束力不大。再加上各类美食APP的兴起让食品流通环节从线下延伸到线上，微信里吆喝一声也能“开”家餐饮店，很多人便钻了现有标准的空子。
其次是监管缺位，主动监管能力不足并存在监管盲区。目前，监管部门对添加剂相关食品安全事件的监管仍以受理投诉举报、查处曝光事件等为主，轰轰烈烈的“运动战”打了不少，但往往按下葫芦起了瓢。最近，不少地方大力推广“明厨亮灶”，厨房重地不再神秘，但食品添加剂繁多，多数建议添加量从%至2%不等，厨师用多少全凭经验和良心。并且瓶瓶罐罐放在那里，监管部门和消费者通过肉眼很难分辨里面装的到底是什么。如果依靠道德自觉和事后监管，焉能保证企业不为了一己私利违规使用，超量添加？
最后是处罚力度不够，违法者心存侥幸。新《食品安全法》在财产处罚方面，将非法添加等严重危害食品安全的行为罚款额度，由原法中5至10倍罚款提高到15至30倍。从我国现行法律体系看，处罚力度较以往已经提高不少，但与国际上“将违法者罚得倾家荡产”相比，处罚力度仍偏轻，震慑力仍不足。
食品添加剂安全问题，不仅关系着亿万百姓的身体健康，也事关我国餐饮服务业转型升级。实践证明，呵护舌尖安全，不能仅依靠对食品安全事件的集中曝光，也不能再局限于一事一查的监管方式，而是要从源头严控食品添加剂的使用，消除制度和管理上的灰色地带，弥补监管漏洞，让食品添加剂标准更统一透明，同时采取更加日常化、系统化监管方式，加大对违法侵权行为的处罚力度，让有关生产企业不敢再任性使用食品添加剂。
昨天，记者从北京市食品药品安全委员会办公室获悉，年内北京将完成上万家无证餐饮单位的整治取缔工作，通州区已提前取缔1281家无证餐饮单位，占全区无证餐饮的9成。
北京市食品药品安全委员会办公室介绍，北京将开展为期一年的无照无证餐饮单位监管综合整治。2016年底，由各区政府负总责，全市现有的上万家无照无证餐饮单位将基本纳入规范化经营或被取缔淘汰。
北京市食品药品安全委员会办公室相关负责人表示，对于三类无证餐饮要坚决取缔，首先是利用违法建设从事经营的，第二是位于待拆迁区域内的无证餐饮，第三类就是百姓反应比较强烈的住宅楼底商。当然，此次整治行动要采用疏堵结合方式，尽量通过规划满足民众生活需求。
目前，网络订餐备受上班族热捧，但网上餐厅的卫生、安全等问题不容忽视。昨天，北京市食品药品安全委员会办公室相关负责人提到，今年，有关部门还将加强对本市互联网订餐服务平台的规范，督促网络平台严格落实索证制度和网络经营者实名审核制，查处未取得合法资质利用互联网提供订餐、餐饮加工制作和送餐服务的行为。
上述负责人表示，此前，北京市食品药品安全委员会办公室已经针对百度外卖、饿了么等占市场份额较大的订餐平台进行规范，并追根溯源查处了一些案例。市食品药品监管局将继续摸查，并根据投诉情况，对订餐平台进行规范，要求其严格落实实名审核制，提供餐饮的服务商必须与实体餐饮店相同获取相应证照。
参考消息网1月13日报道重庆知名小吃“小面”，是以葱蒜酱醋辣椒调味的麻辣素面。但对这道平民美食，重庆近日竟然下达“技术指南”，规范20道制作工序的标准做法，甚至限定葱花必须在至厘米之间。
台湾“中央社”网站1月12日援引《重庆晨报》的报道称，重庆市商务委员会表示，重庆小面的首个地方标准酝酿已久，小面制作过程技术规范是标准中的重要内容，并将小面的制作细化为粗加工、佐料预制、调味料预制、调味、煮面等近20道工序。
“指南”除了规定炼红油时，必须选用表皮光亮、色红肉厚的乾辣椒，还规定食用植物油入锅后必须烧至摄氏160度至190度，而辣椒末与食用植物油比例为1：至1：。
“指南”最后还推荐了重庆小面的最佳食用温度和时间，温度在摄氏65度至75度，时间是从面条至熟到食用，不超过2分钟。
广州日报讯 （记者章程 通讯员增检宣）近日，广州增城蔬菜被喷高度农药经央视曝光后引起市民高度关注。记者昨日获悉，广州市增城区检察院日前以生产、销售有毒、有害食品罪批准逮捕一名在种植蔬菜时使用了高毒农药水胺硫磷的菜农黄某光。
经检方审查查明，2015年11月，种植户黄某光在其位于广州市增城区石滩镇某村一种植生产四季豆的菜地上，使用了水胺硫磷农药种植四季豆并销往附近的市场。
中新网北京1月11日电 (记者 曾鼐)北京产业疏解，买菜、洗发等便民服务如何保障？海淀区2015年关停131家市场，涉及摊位数6000余个、从业者万余人；但大力扶持规范化售菜网点，引导部分商厦转型社区商业中心，建立蔬菜可追溯体系。
疏解中保民生，是北京市海淀区产业转型的重点。2015年，海淀区共关停有形市场131家，涉及建筑面积近40万平米，摊位数6000余个，从业人员万余人。
海淀区商务委副主任余新星介绍，在疏解的同时，通过增设固定式便民服务网点、引导周边现有超市扩大果蔬销售面积、开通流动售菜车、回归原有配套商业设施等多种措施，切实保障居民“菜篮子”等日常生活需求不受影响。
2014年至今，海淀区在关停市场周边共新建和改造蔬菜零售网点76处，增加了售菜面积近5千平米。例如，在车道沟南里、图景家园、魏公村等涉及市场拆除的区域利用原配套商业网点、新建社区底商等资源，引入超市发连锁等优质品牌企业开设便民超市，保障居民日常便民消费需求不受影响。目前，海淀区共有固定蔬菜零售网点601个，蔬菜销售面积近8万平米，开通蔬菜直通车的社区136个。
余新星介绍，力争到2017年底，扶持售菜面积在20平米以上零售网点500个，到2018年底，达到700个的总目标。
增加售菜网点，餐饮安全如何保障？余新星表示，海淀将逐步建立蔬菜零售价格监测及可追溯体系，让居民买菜更放心。
他介绍，今后在海淀区各处的规范化终端网点，如菜站、超市等，蔬菜销售都将逐步提供机打小票，保证消费者购菜后发现问题“有据可依”；并通过建立蔬菜来源的备案系统，规范化的蔬菜零售终端都要实现菜品来源备案，有据可查。
9日，记者从重庆市商委获悉，由重庆市商业委员会提出并归口，由重庆市餐饮行业协会起草的重庆小面首个地方标准《重庆小面烹饪技术指南》已审批通过，并开始实施。
重庆小面的首个地方标准酝酿已久。近两年来，标准起草小组查阅了大量国家标准和相关行业标准，并同实验小组一道走访了重庆部分小面饮食店。
重庆小面制作过程技术规范是标准中的重要内容。它将重庆小面的制作细化为粗加工、辅料预制、调味料预制、调味、煮面等多项制作过程，共有近20道制作工序。
标准最后还推荐了重庆小面的最佳食用温度和时间。标准推荐的重庆小面最佳食用温度是65℃～75℃；最佳食用时间是从面条至熟到食用，不超过2分钟。
有不少人担心，这个标准会让重庆小面变成一个味儿。市商委相关负责人特别强调说，《重庆小面烹饪技术指南》只适用于重庆小面的烹饪制作，属于推荐性标准。（标准的部分要点附后）
调料：酿造酱油、姜水、蒜水、红油辣子、味精、鸡精、食用植物油、熟芝麻、芝麻酱、花椒粉、酿造食醋、熟碎花生仁、榨菜粒、葱花。
? 炼红油：选用表皮光亮、色红肉厚的干辣椒，经去蒂、去籽后放入铁锅内，加少许食用植物油翻炒炕熟，冷却后舂成碎末，装入容器内；食用植物油入锅内烧至160℃～190℃，然后将油舀入盛辣椒末的容器内，边舀入食用植物油脂边搅动辣椒末，达到色泽红亮，辣中带香的要求。辣椒末与食用植物油比例为1：～。
国家食品药品监督管理总局6日发布消息称，由食药监总局和公安部分别督办的武汉张吕飞等特大销售不符合食品安全标准冷冻肉案近日开庭审理，张吕飞、黄自元、杨泽兵等8名主要犯罪嫌疑人分别被判处有期徒刑，并处罚金。
2015年1月13日，湖北省武汉市食品药品监管部门根据群众举报在武汉市江夏区查获大量涉嫌不符合食品安全标准冷冻牛肉及牛副产品吨，共计件，货值金额2665万余元。该公司不能出示上述冷冻牛肉及牛副产品的检验检疫证明，执法人员当即查封了相关产品和储存冷库，同日将此案移送武汉市公安局。其间，涉案违法犯罪分子曾令超等人为逃避打击，联系张吕飞等8名违法经营户转运藏匿已经查封的相关产品。经公安机关侦查，追缴藏匿牛肉吨，共计件，抓捕犯罪嫌疑人江元发等13人。此案共查获不符合食品安全标准牛肉及牛副产品吨，共计件。
2015年12月31日，济南市食药局官网发布了《济南市食品药品违法行为举报奖励办法》，从今日起，举报济南市食品药品违法行为最高奖励30万。根据举报的具体情况分级别奖励，虽然定稿中各级别奖励比重比征求意见稿中有降低，但奖励比重仍是省食品安全举报奖励办法奖励范围中的最高值。匿名举报也确定了凭密码领奖的操作方式。
刚进入新年，济南市食药部门就准备了食药行为举报人的“红包”发放办法迎新。2015年12月31日，济南市食药局官网发布了《济南市食品药品违法行为举报奖励办法》。该办法在2015年12月1日时在官网征求意见，目前已经印发食药、财政各有关部门。对比此前的征求意见稿，市民最关心的奖励比重有所下调。不再高出现行《山东省食品安全举报奖励办法(试行)》的奖励区间，而确定为省里奖励区间的最高值。
举报奖励根据举报证据与违法事实查证结果，分为三个等级。能详细提供被举报方的违法事实、线索及直接证据，协助查处工作，举报内容与违法事实相符的为一级举报，将按案件货值金额的10%给予奖励。能提供被举报方的违法事实、线索，能够提供部分证据或协助查处工作，举报内容与违法事实相符的为二级举报，将按案件货值金额的7%给予奖励。能提供被举报方的违法事实或线索，不能提供相关证据，举报内容与查办事实基本相符的属于三级举报，按案件货值金额的4%给予奖励。
举报奖励标准根据举报案件的货值金额、等级等因素综合评定。举报情况属实，但货值金额无法计算，可视情况给予100～2000元的奖励。
该《奖励办法》中一至三级举报奖励的比重比征求意见稿中提出的12%、8%、5%更低。货值金额无法计算的最低100元的奖励也比征求意见稿中的200元更低。不过，各级奖励比重的确定仍选取了现行《山东省食品安全举报奖励办法(试行)》一级奖励涉案货值金额的8—10%，二级奖励涉案货值金额的5—7%，三级奖励涉案货值金额的2—4%规定中的最高值。
该《奖励办法》注重行刑衔接，比现行《山东省食品安全举报奖励办法(试行)》多规定了对刑事案件的奖励原则。
该办法规定，食品药品监管部门受理举报后认为案件构成犯罪而移送公安机关并由其立案侦破，经人民法院裁判追究刑事责任，且司法机关未予奖励的举报。食品药品监管部门将进行奖励。被告人被判处5年以下(包括5年)有期徒刑的，奖励不低于1万元，被判处5年以上有期徒刑的，奖励不低于3万元；被判处无期徒刑及以上刑罚的，奖励不低于5万元。
现行《济南市举报制售假劣药品有功人员奖励办法》中，每起案件的举报奖励原则上不超过5万元。《济南市食品药品违法行为举报奖励办法》则向《山东省食品安全举报奖励办法(试行)》“看齐”，将每起案件的奖励限额提高到30万元。奖励中依据办法计算的奖励金额有差异的，按照就高不就低的原则发放。
“有机蔬菜”、“优质蔬菜”、“健康蔬菜”、“无公害蔬菜”、“绿色蔬菜”……如今，任何一个人购买蔬菜，都会面对这么多的标签，不同标签之间价格相差几倍甚至十倍以上。
消费者说，这么多蔬菜，买哪种好？业内人士说，蔬菜价格和质量未必对等。双方信息的不对称，某种程度上造成了目前蔬菜市场价格极端的现象。而出于安全和可口的诉求，不同的消费者开始自己寻找买菜渠道，蔬菜定制的市场已形成规模。
定制蔬菜的购买属于消费者自由选择，在专家和业内人士看来，便宜的蔬菜仍然是安全可靠的，而蔬菜市场价格两极分化的背后，亟待社会诚信体系的进一步完善，“这才是问题的深刻原因。”
有着1300栋棚室的春雷农场，一栋棚室收入两万元。但农场人并不满足，一些头脑灵活的农户在卖菜上变起了“花样”。
据他讲，采取这种卖法已二三年了，白菜长在地里掰叶卖，过后还会再长出新叶。这样，一棵白菜能卖出三棵白菜的价钱。
“我们所出的所有内容都是基于故宫博物院现有专家的研究成果，虽然是做新媒体，但它的内容也要与当下故宫在学术研究上的综合水准相匹配。”庄颖说，“我们的终极目的是推广故宫之美，而不是让自己变成一个网红(网络红人)。”
据中国之声《新闻纵横》报道，在山东济南有一对母女，用5年的时间靠做生意赚了个亿。不过，这生意是非法的，他们非法倒卖的是疫苗。据山东济南警方透露，犯罪嫌疑人从疫苗批发企业人员及其他非法经营者那里非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储运输销往全国多个省市。
疫苗分为一类疫苗和二类疫苗，通俗的讲，一类疫苗是政府规定必须接种的免费疫苗，老百姓不用花钱；二类疫苗则是指老百姓自费自愿接种的除一类疫苗之外的其他疫苗，比如：甲肝疫苗、狂犬病疫苗，这对母女倒卖的就是第二类疫苗。目前济南市警方已向全国20个地级市发出协查函，核实疫苗流向和使用单位。
疫苗的储存和运输有着非常严格的规定，全过程必须要求低温。但在警方破获的这起黑心疫苗案件里，大量疫苗被直接堆放在地上。济南天桥区一废弃厂房内的仓库，成为黑心疫苗的窝点。济南市公安局办案民警陈波介绍，蹲点守候的时候，发现庞某某仓库里面的一个工作人员，提着垃圾桶直接出来倒，从他倾倒的垃圾堆中发现大量失效的人用疫苗。当时我们到达嫌疑人存放疫苗的仓库，进到她房间内，发现屋内堆得满满的，到处都是，乱七八糟的，全部是疫苗。
经核实，嫌疑人庞某和孙某为母女，两人在没有获取任何药品经营许可的情况下非法经营第二类疫苗。庞某的26本账本仅记录了其1年多的疫苗销售数据，而他用于结算疫苗款的银行账户5年来进账流水高达亿元。案件中疫苗储存的条件之简陋，令人震惊。
陈波描述，“用个纸盒，把疫苗包装在里面，中间塞上冰排，用冰排包裹起来，国家有相关规定，对于疫苗的存储运输，必须在2—8摄氏度存储恒温之下，他的房间显然达不到这个温度。”
不仅如此，犯罪嫌疑人为降低进货成本，还会购买临近保质期限的疫苗。民警周传海说，“我们在现场查获的疫苗中，有不少疫苗的保质期距离案发时仅有不足两个月。”
案件中，黑心疫苗被非法售卖，并且没有按照规定储藏，由此带来的危害，被北京大学医学部免疫学系教授王月丹认为“这是在杀人“。接种未经冷链运输的疫苗，可能造成接种事故，导致免疫无效。例如狂犬病这类致命性传染病，接种者免疫无效会感染发病死亡。接种未经冷链运输的疫苗，会导致接种人并没有免疫效果，危害很严重。例如使用非法渠道购进的狂犬疫苗，安全性不能保证，接种者应该去补种。
据了解，嫌疑人庞某原为山东菏泽市一家医院药剂师，曾有非法经营疫苗犯罪“前科”。2009年被菏泽市中级人民法院判处三年有期徒刑，缓期五年执行。但庞在缓刑期间“重操旧业”，且将非法经营疫苗的生意做得更大更猖狂。庞某的女儿孙某也于2011年初参与到母亲的疫苗药品非法经营中。2011年以来，母女两人昧着良心，向全国20多个省市非法经营者以及疾控部门的工作人员推销疫苗。
济南市公安局食药环犯罪侦查支队二大队教导员周传海介绍，“嫌疑人利用网络聊天工具，在多个群内发布、获取相关疫苗的购(销)信息以及利用每年国家举办的药品交易会上认识的从事疫苗经营业务员，购入25种不同品种的人用二类疫苗。然后再加价销给国内24个省(市)的300多名疫苗非法经营人员，甚至是部分疾控部门工作人员。”
案发后，公安部、国家食药监总局分别将此案列为督办案件，在全国范围内部署开展集群战役打击工作。目前，各地公安机关先后在24个省(市)立案并打击处理了300多名上、下线非法经营人员。目前，嫌疑人庞某、孙某母女因涉嫌非法经营罪已被济南市公安局依法执行逮捕，案件已移送检察机关审查起诉；国内部分涉案疾控部门基层站点负责人也被当地警方依法立案侦查并采取刑事强制措施；国内多家涉案医药公司及其业务员因违规向无资质人员销售疫苗药品、生物制品，都受到当地食药监管部门的行政处罚。
据了解，国家对疫苗的冷链运输的各个环节都有规定，要求各环节对冷链的温度也有记录。那么劣质疫苗如何突破层层关卡，进入基层疾控站点？中国医师协会法律事务部主任邓利强认为，“黑心疫苗”案件为我国传染病防疫体系的敲响警钟，中间的漏洞必须堵上。疫苗采购机构一定要做到疫苗的来源有据可查。疫苗的运输和使用机构更应该保证疫苗的运输和冷链。最重要是每个基层的使用接种的医务人员，要在疫苗使用前认真查询疫苗的批次批号，以保证疫苗的使用的安全。
中工网讯 （记者 陈华）3月17日，安徽省教育厅在其官方网站上发布了一份旨在全面实施中小学教师资格定期注册制度改革的文件。未来，该省中小学教师在取得教师资格后还需要每5年进行一次注册。注册不合格者，不得从事教育教学工作，将及时调离教育教学岗位。
这份名为《安徽省关于全面实施中小学教师资格定期注册制度改革的指导意见》的文件明确，定期注册的范围对象为公办和民办普通中小学、中等职业学校和幼儿园的在编在岗教师(含经县级以上政府批准招聘的与当地在编公办教师一样工资待遇的聘用教师)。定期注册对象须持有教师资格证书且在教育教学岗位上，包括专任教师、教学与管理“双肩挑”人员以及承担实验教学、心理健康教育、少先队工作、教育信息化运维等专业人员。
全面实施教师资格“注册制”后，教师资格注册结果将与职务评审、岗位聘任、评先评优等挂钩。注册合格者，可在注册有效期内，按照教师资格类别从事教育教学工作，并享受相应的教师待遇。暂缓注册者，期间不得晋升高一级教师职称，不得参加评优评先。注册不合格者，不得从事教育教学工作，应及时调离教育教学岗位。
据了解，安徽省从2013年开始在该省的马鞍山市先行试点该项制度。同年，安徽省教育厅印发了《中小学教师资格定期注册实施细则》，规定了定期注册的对象、条件、程序和罚则等。2015年，该省又新增淮北、铜陵、黄山、滁州4个市作为试点。省教育厅有关负责人表示，这些先期试点工作取得了明显成效，全省正是在此基础上进行推广。
为了让此项制度得以在全省范围落实，安徽省教育厅要求，中小学教师资格定期注册制度实行5年一周期，包括首次注册和定期注册。首次注册的条件包括具有与任教岗位相应的教师资格，遵守国家法律法规和《中小学教师职业道德规范》，具有良好的师德表现，胜任教育教学工作，新任教师试用期满且考核合格，在岗教师上一年度考核为合格以上等次等。定期注册则要求不仅年度考核合格，还要完成不少于国家和省教育行政部门规定的360个培训学时，身心健康，胜任教育教学工作。
新华社济南3月19日电（记者王海鹰）根据济南市食品药品监督管理局在协助公安机关侦破庞某等非法经营疫苗案件中掌握的信息，山东省食品药品监督管理局共梳理出300条线索19日晚向社会公开。
这些线索包括向庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条。
反复咳嗽三十多年，治疗多次不见效，父母身高正常，可他却不到1米5，谁能想到引起这一切的竟是一个小小的金属笔头。记者昨天从江苏省中医院获悉，该院日前成功为一位误吸异物的患者进行手术，终于将隐藏三十二年的“罪魁祸首”揪出。
“真没想到让我痛苦这么多年的竟然是一个小小的笔头。”患者陈先生感叹道。陈先生今年40岁，安徽六安县人，他告诉记者，小学二年级时，调皮的他把金属笔头衔在嘴上跟同学玩耍，结果一不小心把笔头吸进咽喉里，当时有点害怕，也没敢和父母说这个事情，过了几天他发现并没有异常，以为通过胃肠道排出去，也就没当回事。
然而痛苦就从那时开始，没多久他开始咳嗽，当时找了乡村医生检查后考虑可能患了肺结核，治疗了一年半痊愈。初二那年他辍学外出打工，期间只要工作过于劳累，咳嗽必然发作，有一次甚至严重到无法起床。他也去过几家医院，医生都认为是肺炎，虽然当时治好了，可过一段时间又会复发。特别是近几年来病情愈发严重，有时痰中夹有少量血丝，偶尔还能咳出一些坏死物。去年他到上海一家医院检查时，医生怀疑他得了恶性肿瘤，把他吓得不轻，好在后来病理检查显示是炎症。
1个月前，陈先生感觉右侧后背部疼痛，劳累时情况严重，咳嗽也再一次发作，他来到江苏省中医院就诊。呼吸科副主任医师王谦介绍说，胸部CT检查显示肺部右下壁有钙化影，内壁光滑，钙化灶呈环形，非常规则，可能与异物有关。再追问陈先生的病史，得知小时候曾经吞过一个笔头之后，陈先生对笔头尺寸和大小的描述恰好与钙化灶吻合。随后，以呼吸科周贤梅主任为主的团队联合放射科、病理科、心胸外科、放疗科等组建的多学科综合诊治平台快速为患者做了三维重建，放射科王中秋主任发现检查结果为异物。因为异物经过三十多年的包裹，外面形成的肉芽组织太厚，支气管镜下取出困难重重，于是专家们经过讨论后，为患者制定了通过胸腔镜下取出的最佳治疗方案。
心胸外科副主任章斌主任医师及其团队先在患者第八肋间处打了一个硬币大小的腔镜切口，将胸腔镜放入体内探查，发现因为患者肺部反复感染炎症，导致纤维蛋白渗出，肺和胸壁紧紧地黏在一起。于是在胸腔镜引导下，慢慢将肺游离分开，进行了肺叶切除术。手术很成功，第二天陈先生就能下床行走，咳嗽症状也消失了。切除组织解剖后也证实了确实是一个金属笔头，局部有大量脓液。
当下，我们如何恒爱一生？不离婚，对婚姻忠贞就是恒爱了吗？今天(19日)，“携一人白首 爱一世长久”恒爱主题颁证活动在松江区婚姻登记管理所举行，在线上线下同步进行的“恒爱一生”话题调查结果也同时揭晓。
电影《分手大师》中，邓超、杨幂饰演的角色专门帮人分手。昨日，一项新的服务“小三劝退业务”登陆合肥，帮助家庭成员维系感情和婚姻。“劝退小三有33招，我们的最终目标是让原配自信，帮助其成长，同时为小三找到爱的归宿”。据了解，小三劝退师们收费不菲，合肥地区每小时1000元起步。
有关数据显示，目前中国婚变诱因中，“第三者插足”占%，位居第一。婚外情是中国家庭婚姻中的头号杀手，近七成婚姻当事人有过冲动过激行为，其中包括轻生、自残、对第三者或者是出轨一方实施暴力报复等。
刘学林，安徽省婚姻家庭咨询师协会会长，从事婚姻咨询十年，引进小三劝退业务，成为全国第二家专门开展此项服务的机构。此前，刘学林的团队已经派出婚姻咨询师前往上海总部学习。据介绍，“小三劝退师”首先要取得婚姻家庭咨询师资格证，最好是30岁以上，有5年婚龄，有心理学、社会学、法学专业的背景为佳。劝退小三是比较棘手的问题，一般要实习6个月后或者全程参与10~20个劝退小三案例后，方可单独接活。
电视电影中常有正室与小三斗智斗勇的桥段。劝退小三是不是通过跟踪、恐吓等方法？行业创始人、中国婚姻家庭工作联合会会长舒心介绍，劝退小三有33种疗法，其中，移情、移位、厌恶等方法最常用，“其实我们还是从心理学的角度，攻心术和语言是我们的良药。”刘学林介绍，小三劝退的一个主要方向，是要引导女性当事人正确认识自己，帮助女性重拾自信、帮助她们成长。对于小三，劝退师并非不闻不问了，而是为她们找一条爱的出路，“在处理后期，我们会安排婚恋公司介入，帮她找到一个爱的归宿”。
目前，合肥地区“小三劝退师”的收费标准是每小时1000元起步。舒心介绍，虽然收费高昂，仍有人愿意花大价钱找小三劝退师帮忙。如果有钱的小三请“分手大师”劝退原配，这样的单能接么？刘学林说：“来我们这咨询的，都要先出具结婚证，我们才接单的。”
合肥一高管与女下属有过一段交往后，女下属不辞而别，数月后，女下属抱着一个婴儿回来，声称孩子是该高管的，并在其单位大吵大闹。
在沈阳造币有限公司，有这么一个群体，她们堪称“见钱”最多的人。她们每天面对堆积如山的人民币，心如止水，她们眼里只有责任和义务。她们就是带有神秘色彩的造币女工。
沈币公司主要生产国家法定流通硬币、 普通纪念币、金银纪念币、纪念章等。时下热销的2016年贺岁币（猴币）就是沈币公司生产制造的。
据悉，钱币生产到发行需要设计、制模、印制生产等十多道工序，最后，造币厂生产的各种流通币、纪念币（普通纪念币）将送至中国人 民银行，由央行统一发行，流通至百姓手中。
据介绍，这项工作对女员工要求很高，她们每天上下班，都会穿着公司特制的衣服、鞋子和皮带，就连使用的文胸也是消过磁的。
毕业于鲁迅美术学院的常欢是沈币公司的一名高级工艺美术师，同时也是整个沈币公司的设计负责人，她从业20年来，设计产品近600枚，被评为“沈阳市劳动模范”、中国印钞造币总公司“巾帼建功标兵”等诸多荣誉。
中新网北京3月19日电(吕春荣)干不了几个月就辞职、一年换多份工作、工作不顺说走就走……近年来，职场频繁跳槽的人群被网友称作“闪辞族”，初入职场90后年轻人是他们的主力军。如今，又逢“年后跳槽季”，一些职场新人也开始寻觅新东家。
去年6月，麦可思研究院在北京发布的《就业蓝皮书：2015年中国大学生就业报告》显示，2014届大学毕业生毕业半年内的离职率为33%，而2013届则为34%。
从2012年开始，90后大学毕业生开始大规模步入职场。初生牛犊不怕虎，这些“新生代”在职场中的高离职率也被一些媒体关注。在如今标新立异的网络语言中，他们被标签为“闪辞族”。
今年2月，有媒体援引国内网络招聘平台的调查报告报道称，随着越来越多的90后进入职场，他们对职场的流动贡献最大，已经有跳槽实际行动(包含正在办理入职/离职手续和已经更新简历)的比例高达%。80后白领中已有跳槽实际行动的比例也超过了七成。
去年7月刚大学毕业的四川小伙田坤是一名不折不扣的“闪辞族”，他的第一份工作是成都某软件公司职员，然而工作不到大半年，他就决定辞职。
说到原因，田坤表示，“工资不高、职业前景受限”其实并不是自己“闪辞”的主要原因，毕竟刚毕业，自己还不指望能够成为高级白领、领取高薪，但首份工作平台不理想，让自己想去改变。
“毕竟我刚毕业，还有时间和精力去追求一份自己热爱的工作。”田坤表示，虽然自己也不知道将来要从事什么具体工作，但希望能有一个大一点的平台。
对于职场人员而言，企业品牌、平台的大小很重要，与此同时，实实在在的薪水问题也是不可忽视的。薪资不仅影响一个人的生活水平，还影响着一个人的工作热情和动力。对于90后“闪辞族”也不例外，薪资不够理想，这是他们频频跳槽的一个重要因素。
上述《2015年中国大学生就业报告》显示，2014届本科毕业生对就业现状不满意的原因中，“收入低”成了主要原因，比例达到66%，其次是“发展空间不够”，占比达到59%。
正是因为“收入低”，刚毕业不久的山东小伙杨东曾工作不到3月，便辞掉了首份工作。去年7月，杨东从山东某学院毕业，首份工作就是在当地某银行从事电话客服工作。工作枯燥乏味，而且薪资不高，很快就让杨东有了辞职的打算。9月中旬，杨东决定辞掉工作，选择“北漂”找机会。
据杨东介绍，自己首份工作月薪很低，只有2600元左右，连喝咖啡、看电影都会觉得很奢侈。于是，自己就选择到平均工资水平更高的北京来工作。
如今，杨东的第二份工作是在某团购网站当客户经理，起薪4000元，还有销售提成，一般月薪都能达到6000元左右。
杨东说，虽然北京的生存压力较大，但是自己刚刚毕业，对如今的工作已经算满意。“对于刚毕业的人而言，6000元的月薪算还不错。现在，随着我的工资提高，生活质量也在提高。如今，工作之余，我会去健身房健身，也会和朋友逛街看电影，生活确实越来越丰富多彩了。”杨东说。
显然，“钱”途和前途问题，向来是很多人跳槽的主要原因，但对于东北90后小伙王茁而言，他的辞职原因则有些不同。
从北京某高校毕业才3年多，王茁已换了4个东家，有一次，因为和领导有意见分歧，他更是“说走就走”，立马办理了离职手续。
在别人眼中，如此辞职似乎有些随性，但在王茁看来，具备一定能力的自己，不愁找不到新东家，也不愁拿不到满意的薪资，因此，他不想委屈自己。
王茁表示，“现在的工作机会有很多的，在职场找份轻松点的工作其实并不难，不需要把自己弄得那么累。如果工作压力超过预期，我还是会继续跳槽的。”
首都经济贸易大学劳动经济学院院长冯喜良在接受中新网记者采访时表示，90后频繁跳槽凸显了这一群体的特征，相比60后、70后、80后注重团队精神，90后更注重个人发展需求，不仅更尊重内心感受，而且更讲求自我价值的实现。
除了个人发展需求，冯喜良也分析，社会变革也是90后频繁跳槽背后的一个原因。当前，中国经济进入新常态，经济结构正调整升级，发展动力也在进行转换，这也带来了一些企业岗位的变化，并促进了年轻人来回更换工作。
“对于一个社会而言，跳槽要有一个正常的限度，合理的流动是必要的，但太过频繁，对于个人职业发展、企业正常运行、经济形势都有负面影响。”冯喜良表示，90后频繁跳槽，不仅不利于个人的长远发展，也不利于企业人员稳定、常态化运转。
冯喜良建议，90后切记不要盲目跳槽，一份工作至少要干三年，三年之后，才能了解这份工作的乐趣，并明确自己是否喜欢这份职业，那时再考虑跳槽问题，才是慎重选择。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)
一条黄金蟒靠近一只棕色小泰迪，随即迅速叼住小狗头部，再用身体将其完全缠住，整个过程只有6秒。 视频截图
新京报讯 （记者侯润芳 李相蓉）“大半夜看了这个视频，整个人都不好了。竟然有人拿活小狗喂黄金蟒！”——近日，一段黄金蟒吃活小狗的视频在网络热传，很多网友看后直呼残忍。动物研究专家对此表示，黄金蟒相当于国家一级保护动物，家养违法。
网传视频显示，一条黄金蟒凑近一只棕色小泰迪，突然张大嘴巴叼住泰迪的头部，秒速将小狗拖向自己，再用身体将其完全缠住。
视频中出现了一男一女的声音。男性先是对黄金蟒是否吃狗表示怀疑：“肯定不吃啊。”伴随着黄金蟒迅速拖小狗的动作，男子发出“哎呀，差不多差不多”的惊呼。紧接着，六秒钟的视频结束，没有显示黄金蟒是否将泰迪吞下去。
3月18日晚，该视频在网上引起热议。有网友发布“人肉”出养黄金蟒者的图片，其中一位名为“王涛”的网友被“人肉”。
“我是在一个买车群里看到的，出于义愤转发到了另外一个大群，之后有人把我转发的视频和我本人的微信号贴出去，让我无辜躺枪。”昨日，王涛称，事发后收到了数千电话和短信，不少人直接对其进行辱骂和攻击，“我已经向公安局报案，希望能够调查网络造谣。”
记者在王涛发来的微信截屏中看到，最初在买车群里发布的网友也称，视频为转发。不过该人的微信名和网友人肉出的名为“法西斯”的疑似当事人一致，网友还发布了一张穿荧光色上衣、身上环绕着一只黄金蟒的男性图片。
“黄金蟒平时以食肉、野外动物为食。”中科院动物研究所副研究员解焱介绍，黄金蟒为外来物种，由《国际濒危物种贸易公约》（CITES）管束，属于附录一物种，相当于国家一级保护动物。
“国家对黄金蟒进出口都有严格控制，养殖、持有黄金蟒都需要获得国家林业局等相关部门的许可。”解焱表示，家养黄金蟒不具备相关养殖条件等，因此个人家养黄金蟒属违法行为，按照持有、买卖国家一级保护动物等行为处理。
动物保护公益律师安翔律师也表示，黄金蟒属有危险性的野生保护动物，私人无权饲养。“居民区不能饲养对其他居民有危险性质的野生动物，任何部门不会给予审批。”安翔补充。
安翔介绍，按照法律规定，非法买卖、捕猎、运输、销售、购买国家重点保护、濒危野生动物的，处以五年以下有期徒刑或者拘役，并处以罚金。情节严重的，处以五年以上十年以下有期徒刑，并处以罚金；情节特别严重的，处以十年以上有期徒刑，并处以罚金或者没收财产。
“包括黄金蟒在内，有很多人家养的两栖类、爬行类动物，不少为外来物种，很多都是走私而来。”安翔补充道。
黄金蟒是缅甸蟒蛇的白化突变种，是一种十分稀少的变异品种。其成体可以长到约7米长，以肉类为主，吃老鼠、鸟类等。黄金蟒十分难得，在原产地，通常被印度人作为“神灵”加以崇拜。
?近日，多地消费者举报“家乐福等部分超市价签标低价结账收高价”。经查实，确有一些城市的部分超市存在虚构原价、低价招徕顾客高价结算、不履行价格承诺、误导性价格标示等欺诈行为。日前，国家发展改革委已责成相关地方价格主管部门依法予以严肃处理，责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍罚款；没有违法所得的或无法计算违法所得的，最高处以50万元的罚款。　这些价格欺诈的把戏，实在是煞费苦心，但其意图是明显的，就是要将消费者当大头哄一哄，而在细心人面前却常常会被揭穿，如果有人粗心大意，就被占了便宜。>>>详细
　??由中央台经济之声天天315首先曝光的家乐福价签戏法一时间引起公众的普遍关注，标低价卖高价的不诚信行为，再一次把家乐福送上了舆论的风口浪尖。家乐福这段时间以来的沉默姿态引起国家发改委高度重视，经查实后发现，确有一些城市的部分超市存在虚构原价、低价招徕顾客高价结算、不履行价格承诺、误导性价格标示等欺诈行为。国家发改委已责成相关地方价格主管部门依法予以严肃处理，责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍罚款；没有违法所得的或无法计算违法所得的，最高处以50万元的罚款。
　??靠自查不行，那靠什么？当然就是靠监督了。本来价格监督由专门部门负责，但是泱泱市场这么大，监管部门屡屡以“管不过来”为由自行免责。更可靠的监督是消费者，相信留个心眼的消费者也不是没有发现过价格上的漏洞，或许也有人因为实在恼火而拨打了价格举报，但关键是，举报之后效果如何？恐怕最终结果也是以超市的我行我素居多，否则也不会时至今日才迎来“真相雪崩”。>>>详细
?对一些城市的家乐福等超市存在的多种价格欺诈行为，目前，国家发改委已责成相关地方价格主管部门依法予以严肃处理，没收违法所得，并处违法所得5倍罚款；没有违法所得的或无法计算违法所得的，最高处以50万元的罚款。
?涉嫌价格欺诈的超市主要有如下几种做法：一是虚构原价；二是低价招徕顾客高价结算；三是不履行价格承诺。另外还存在误导性的价格标示行为，如一种特色鱿鱼丝，销售价格为每袋138元，价签标示时用大号字体标示“13”，用小号字体标示“”，诱导消费者误认为销售价格为每袋元。 >>>详细
能当明星，总有些得力的才华。除去容貌帅气或者漂亮这一点，明星们其实才艺了得。周慧敏的优质画作曝光就充分证实了这一点。娱圈里会画画的明星当然不只周慧敏一人，梁咏琪、陈珊妮等都是一等一的好手。
周慧敏从小就自学画画，1997年从圈中隐退后，便在温哥华拜师学习专业绘画，周慧敏的油画《新疆老翁》，获得了“视艺新纪元奖”。
中新网10月31日电 据外媒报道，日前俄罗斯一名男子因一次交通意外收到了一张交通罚单，这名男子不愿支付罚单，而他拒接支付的理由则是：马上要到“2012世界末日”。
据报道，这名男子在今年夏天发生过一起小的交通事故，当时也使他收到一张约32美元的交通罚单。该男子不愿支付罚单，于是他写下一份长达10页的说明，解释他不愿支付罚单的原因是“世界末日快到了”。
本报讯（通讯员唐薇佳 李斐斐 记者孙莹）搬家工刘某在工作时趁乱将业主家的一枚钻戒偷走，可是不识货的刘某竟然觉得不值钱，将7克拉的钻戒丢弃。记者今日获悉，西城检察院以涉嫌盗窃罪对刘某提起公诉。
刘某是外地来京务工人员，在一家搬家公司做临时工。今年4月底的一天晚上，刘某与另外两名同事一起到业主家搬家。在卧室拆装家具的过程中，刘某无意间看到了柜子的隔断里有一枚戒指。四下环顾：同事在拆装床，两名业主正在客厅收拾东西，都没有注意他。刘某起了贪念，迅速把戒指偷了出来裹进挽起的衣袖内，匆忙离开卧室下了楼。
在楼下，借着路边的灯光，刘某把戒指拿出来认真看了看，觉得应该值不了多少钱，便随手将戒指丢在了附近的一个工棚边。
业主发现戒指不见了，立即报警。警察将几人带回派出所询问，刘某因为害怕交代了偷戒指的事情，并带警察返回工棚附近，找到被他丢弃的戒指。
人民网渭南10月30日电（实习记者 李志强）近日，因为一起农民工讨薪纠纷事件，记者到陕西省渭南市蒲城县人力资源和社会保障局下属的劳动保障监察大队联系相关采访，下午5点刚过，偌大的办事大厅里已没有任何上班时间该有的迹象，一位工作人员正在电脑前玩网络游戏，另一位年轻女子看到有记者拍照连忙向门外走去。
面对记者的镜头，玩游戏的年轻男子声称自己是来等人的，不是劳动保障监察大队的工作人员，而在办事大厅墙上公布的工作人员照片栏里，一位姓温的监察员与这名年轻男子十分相像。
在办事大厅的办公桌上，各种零食的包装袋和文件、废报纸混在在一起，地上更是随处可见扔弃的烟头和垃圾，一枚公章也随意的放置在桌上，并没有人员看管，章面上刻着“蒲城县劳动保障监察备用材料专用章”的字样。
羊城晚报讯（记者 尹安学 实习生 林晓丽 报道）从西安坐火车到深圳，行程2154公里，车票只要2元钱？30日中午，微博网友晒出一张火车票（见上图），惹众网友惊叹“好福利”。记者调查得知，2元“火车票”实为“乘车证签证”，为铁路内部职工乘火车专用票，票面的确为2元。
30日中午10时许，网友“上官云舜”在微博晒出一张火车票，说自己“（肥）回家了”。照片显示的火车票，是昨晚10时57分从西安出发的K448次，开往深圳，座位为13车001号中铺，票价为2元。
2元的票价刺激了网友。“上官云舜”的这条微博被迅速转发，有人感慨：2元钱可以从西安坐火车到深圳，还是卧铺，铁路部门内部好福利啊！不过，也有网友认为，见怪不怪，这可能是铁路内部员工的福利。
羊城晚报记者调查发现，网上晒出的K448车票，整个车程穿越5个省，历时30小时，硬卧中铺价格为423元，“上官云舜”的个人资料显示，他于2010年进入南昌铁路局，他的个人微博里展示了大量在火车上工作的经历和感受。
记者致电西安铁路局客服得知，这张票是一张内部员工才可办理的乘车签证，员工只需持相关证件到车站内售票处即可买到。
在广州铁路集团工作的小李告诉记者，只要有铁路工作证、铁路出差证明书、乘车证，就能乘坐火车。不过，持这三证上车，没有空位子的话只能站着。有些职工就去售票处花2元钱，买一张“乘车证签证”，确保有位子。假如该车次座位已卖完，职工也同样买不到签证票。
28日上午，苏州一名90后小伙在公交车上突然晕倒，心脏呼吸全无。经医护人员的极力抢救，目前恢复自主呼吸，暂时脱离生命危险，但从脑部CT来看，其脑细胞已经大部分死亡，极有可能成为植物人。据了解，该小伙相当勤奋，除在企业上班外，还在外兼职，事发当天早上六点多就起床摆摊做生意了。
昨天，在苏州大学附属第一医院重症监护室，医护人员告诉扬子晚报记者，他们是在28日上午10点15分，接到这名心跳呼吸全都停止的年轻人。“小伙子送来时大小便失禁，在随后的将近一个小时内，他的呼吸和心跳都已经停止，他的女朋友在一旁满脸泪水，泣不成声。”
院方对其开展了紧急抢救。当天上午11点半前后，经过连续的抢救，小伙子才逐渐恢复了呼吸和心跳。医生表示，虽然小伙子现在心跳已经恢复，但由于病人心跳停止时间太长，病人有可能是醒不过来了。“一般来讲，就是植物人状态。”
据悉，昨天院方对他的脑部进行CT，但从他脑部的CT来看，脑细胞已经大部分死亡。“病情不容乐观，将来极有可能成为植物人。”
据当时送小伙子前来就医的朋友介绍，小伙姓李，今年20周岁。春节后，他刚从陕西来苏州打工。小李为人非常勤奋上进，除了在苏州某企业上班外，还在外面兼职，做些手工贴膜什么的。
事发当日由于是双休日，小伙子和往常一样不用上班，休息在家。但他还是在早上六点多就起床摆摊做生意了。之后，他又坐公交去汽车北站接女朋友。早上10点左右，他乘坐的112路公交车行驶到园区一中附近时，突然晕倒。随后，120将他送到苏州大学附属第一医院。
“其实，平时他的体质比我们好得多，没想到会发生这样的事情。”对于小伙子的意外，他的朋友猜测，可能是因为小伙子太勤奋，给累出来的。“其实他的生活也不是很困难，就是干活太拼命了。我们这些在外面打拼的年轻人，不都是想让自己争口气嘛。”
在重症监护室外，小伙子的爷爷李大爷告诉记者，他的孙子叫李征，来自陕西渭南农村，今年才20周岁。去年，高三毕业之后，他没有考上理想的大学，只能读三本。“孩子十分懂事，觉得读三本太花钱了，所以就没上。今年春节过后，他就一个人来到苏州打工。”
李大爷告诉记者，孙子工作十分努力，也挺懂事，经常十天半月就往家里打电话，报个平安，但从来没有向家人说过他在外面闯荡的辛苦和困难。
前天下午，在得知孩子的意外后，李大爷和小伙子的爸爸立即包车，从陕西赶到苏州。“他一点意识也没有，就是头上冒虚汗。现在我们一家人进退两难，救吧，就怕人财两空，不救吧，可这是我最亲的孙子啊。”一边说，李大爷一边老泪纵横。
据李大爷介绍，孙子所在的工厂派人送来3000元，之后就没人再来。“我们一家人在苏州无依无靠，希望能有好人帮我们一把。”
据医生了解，在出事之前，小伙子曾经感冒过。因此，医生判断，小伙子可能是因感冒引起的心源性疾病。“不能完全排除在之前有感冒、发烧、心肌炎的情况。而心肌炎的情况下，疲劳可能会加重病情的进展，造成猝死。”
“现在20来岁的年轻人猝死并不少见。”苏大附一院心内科主任、博导杨向军教授在接受扬子晚报记者采访时表示，这部分人的猝死主要有两个方面，一是感冒、发烧引发心肌炎造成的，一是患有先天性的心脏疾病。
“感冒、发烧后感染的病毒，一旦进行进入心脏，就很容易引发猝死。”杨向军表示，对于这类猝死，一般来说，很难预防。唯一能做的是，不管你身体平时有多棒，一旦感冒、发烧，就要注意休息，不能太操劳、太疲劳。
而对于患有先天性的心脏疾病所造成的猝死，杨向军认为，也是很难防范的。因为很多患有先天性心脏疾病的人事先并不知道自己患病，而激烈运动、情绪激动、紧张，都可能引发心脏病人猝死。
近段时间，有关年轻人过度劳累导致疾病，甚至致死的新闻屡见不鲜。“过劳死”这个沉重的话题备受人们关注。
据《中国青年报》报道，有统计显示，巨大的工作压力导致我国每年“过劳死”的人数达60万人中国已超越日本成为“过劳死”第一大国。
一周前，杭州一名29岁淘宝店主在补货途中猝死。今年7月，另一名24岁的杭州淘宝卖家猝死家中。今年5月，一名27岁淘宝店主因珠网膜脑出血去世。去年6月，江苏江阴一名25岁的淘宝皇冠卖家猝死。
“过劳死”一词源自日本,是指因为工作时间过长，劳动强度过重，心理压力太大，从而出现过度疲劳的亚健康状态，引发身体潜在的疾病急性恶化，救治不及时而危及生命。直接促成“过劳死”的5种疾病依次为：冠状动脉疾病、主动脉瘤、心瓣膜病、心肌病和脑出血。日本“过劳死”预防协会提示的十大危险信号为：
具有上述两项者，为“黄灯”警告期，要改变生活习惯；具有上述三至五项者，为“红灯”预报期，已具备过度疲劳的征兆；六项以上者，为两次“红灯”危险期，必须引起重视并干预。
金秋十月，结婚旺季。近日，早报报道广东版“黄金新娘”惊倒网友一片，泉州的“黄金新娘”也不在少数。记者连续三天观察市区酒店内举行的多个婚礼，多数泉州新娘都佩戴着沉甸甸的黄金饰品。
“金铛铛”地出嫁到底是甜蜜还是负担？在金价攀升、房价高企、结婚成本巨大的今天，这一问题尤为值得我们反思。
对于“黄金新娘”，从事婚庆服务业多年的小庄印象很深，她说：“我见过聘礼和嫁妆中黄金最多的超过10斤，除了新娘身上佩戴的，还有金牌和金块。”记者深入采访发现，泉州“黄金新娘”确实不少。
上周五，26岁的刘小姐出嫁了。早起化妆后，母亲和姐姐开始为她戴上黄金饰品，10对龙凤镯，8条手链，5条大排链，10条普通项链，20个戒指……戴完所有的黄金饰品足足用了30分钟。
“很沉，这些金子要戴一整天，不知道一天下来能不能受得了。”在泉州，刘小姐的家境处于中上水平，她所佩戴的黄金饰品算是比较多的，但是，比刘小姐佩戴黄金还多的新娘大有人在。
“我两个晋江朋友出嫁时，光是龙凤镯就超过20对。手戴不完，就用粗一点的黄金项链把镯子串起来戴脖子上。还有好几十块用红绳串起来的金块也戴上去。整个人都被黄金堆起来了，身上穿的龙凤袍都看不清花纹了，这样出嫁很风光，不过实在太夸张。”刘小姐的伴娘李小姐对“黄金新娘”也很有体会。
刘小姐的母亲说，刘小姐到适婚年龄后，家里就开始为她准备黄金饰品。“这两年金价不低，但为了让女儿风风光光出嫁，一直陆陆续续地购买金饰，金价稍降一点就多买一点。最近金价又涨了，但婚前也得再添几件。”
在刘小姐的结婚晚宴上，记者听到不少前来参加婚宴的市民讨论起她所佩戴的金饰，一位客人对身边的朋友说：“金子很多啊，不错。”
相比刘小姐，家境一般的陈小姐也即将出嫁。说起黄金饰品的数量，陈小姐认为，闽南风俗如此，黄金不能省，只能在家庭能力允许的范围内尽量多买一些。
陈小姐的母亲说，为了让女儿风光出嫁，从女儿17岁起，她每年都会买1条金项链和1个金戒指。陈小姐今年27岁，10年积累下来，戒指和项链的数量已不少。“今年金价低的时候，我赶紧买了2对龙凤镯，加上男方的聘礼和亲戚送的，希望能凑够5对镯子。”
一次性购买大量黄金饰品对中等条件的家庭来说压力不小。得知陈妈妈的做法后，陈小姐的朋友们纷纷夸陈妈妈“有远见”。
“财力雄厚的家庭，龙凤镯买比较重的，我们家选择买面大一点，但厚度薄的，看起来也挺体面。结婚那天，起码也要有3对吧。闽南人都说‘输人不输阵’，并不是追求黄金，只是希望婚礼风光一点。很多人说不在乎金子多少，可是参加别人婚宴时，都会不自觉地评论新娘佩戴的金子有多少。”
“站在我们对面的那位新娘，手上戴的龙凤镯超过10对，其他的金饰也很多，金光闪闪的。相比之下，我们和其他一对新人看起来有点冷清。婚宴上，我的朋友听到有客人说对面那对新人黄金多，我们的少，实在让人尴尬，也挺失落的。我们家境不比人家，没办法买那么多金饰。因宴请的桌数不多，就选择高档一点的酒店，这已是我们所能做到的最大限度。我不希望黄金成为负担，难道举办婚礼是为了炫富吗？”说起婚礼上的情况，戴小姐有点无奈。
中新网沈阳10月20日电 (司晓帅)在沈阳一所大学从事教育工作的施先生夫妇，两年来先后更换了5个育儿嫂。施先生向记者抱怨称，“不知是我们挑剔，还是她们的水平需要提高。找了这么多育儿嫂，真没有遇到令人满意的。”
在施先生看来，理想中的育儿嫂不应仅满足于喂养，还要对幼儿教育、幼儿心理学、营养学等方面有甚多了解。他还表示：“钱不是问题。”
据了解，像施先生这样需要完善、周到服务且愿意支付高额报酬的人在辽宁省已达数千。“随着辽宁民众对高端家政服务需求的不断增长，‘稀有’的高端家庭服务人员已供不应求。”辽宁省家庭服务业协会会长董蕴丹20日在接受中新网记者采访时如是说。
近日，由辽宁省家庭服务业协会与辽宁现代服务职业技术学院以及当地一家家庭服务连锁机构共同合作培养的20余名高端家庭服务人员在沈阳正式学成毕业。据称，他们在培训时期就全部收到了雇主抛来的“预订单”。
记者了解到，在沈阳市高端市场聘请一位保姆的价格每月约5000至7000元人民币，而聘请一位高端家庭服务人员则需支付10万至15万元以上的年薪。
“正规的企业运营方式和员工所能得到的高回报是我选择加入高端家政服务行业的原因之一，另外，多年从事幼儿教育的经历和经验让我选择了家庭早教。”刚刚学成毕业的家庭早教师刘明女士这样对记者说。
据介绍，这家家庭服务连锁机构的20多名高端家庭服务人员均是本科以上学历，其中有许多还是海外留学归来的高素质人才。
该家庭服务连锁机构的副总经理侯敏告诉记者，高端家庭服务员在国外也叫“私人管家”，除了要在营养配餐、茶与咖啡的制作、专业衣物洗涤与熨烫、花卉栽培、家庭急救、婴幼儿喂养等诸多方面有所擅长外，还需良好的沟通能力和不太“亮丽”的外形。
“家政企业会在培训中对学员进行跟踪评定，并从大量报名者中筛选出合格的高端家庭服务员。”辽宁省家庭服务业协会会长董蕴丹介绍称，正因为筛选过程非常严格，最终能正式上岗的高端家庭服务人员虽个个“技艺非凡”，但数量却并不多。
据了解，中国家政服务已有5000晚人口，其中高端家政服务人员数量达400余人，而辽宁省高端家政服务人员才不到50人。
“相关统计显示，中国目前坐拥千万资产富豪人数已经突破100万人，这意味着，每1400个中国人中就有1个人是千万富豪。他们中，需要高端家政服务的人士将会越来越多，随着需求的增长，‘私人管家’这一职业将会越来越受宠。”董蕴丹说。
中新社北京10月19日电(记者 马海燕) 无论是否有意，清华北大等名校学生的参与，让走到第三届的世界麻将锦标赛吸引了前所未有的关注目光。
将于本月26日在重庆黔江举行的本届赛事除高校联队外，还有金发碧眼的外国麻将爱好者，这似乎成为麻将这一“国粹”走向世界的标志。
参加比赛的北大、清华、南开等高校的4名学生代表都从京津高校校际选拔赛中选出，而这项选拔赛一共也只有30多人参加。在记者对两校学生的随机询问中，大部分人表示不知此项比赛，也有人表示这是同学自己的事情，只要不耽误学习无可厚非；被问到是否会参加此类比赛时，很多学生笑笑摇头。
看来，这4名学生只是沦为这项冠以“国际”名号麻将比赛的炒作噱头。此项赛事负责人表示：“对大学生麻将选手来说，他们参加不设奖金的麻将世锦赛，显然是看中了麻将文化传承的一面。他们也许拿不到好的名次，但是大学生参赛，一定会给麻将世锦赛带来正面的、积极的影响。”
但这一预测似乎过于乐观。记者询问北大清华两校，相关负责人均表示对学生参赛不知情。有老师认为在不旷课、不影响学习、不赌博、不对社会带来危害的情况下，学生的业余时间和课外活动由学生自己掌控，关于此次比赛成绩也不会给他们在校带来任何影响。
大学生打麻将究竟该持何种态度？赞同者认为这与学生们热衷的网络游戏、打扑克牌没啥两样；反对者认为“天之骄子”应该把更多时间用在学习上，用名校学生来推广一项赛事很无聊。
游客走进山的缝隙，从里向外看山的轮廓，酷似两张人的侧脸，呈现出“男女面对面将要亲吻”的浪漫画面。马新龙 摄
位于新疆阿克苏地区温宿县的“温宿大峡谷”景区，有一处名为“黄金之吻”的景点，游客走进山的缝隙中，从里向外看山的轮廓，就能看到酷似“男女面对面将要亲吻”的画面。
10月19日，在京哈高速出北京大约80-90公里后，高速公路两侧出现了十几个广告牌，一个瞪着眼睛的长发女性“趴”在广告牌后面露出半个面孔，惊恐的望着过往的车辆，让人看后不禁想起“贞子”。很多网友在微博上看到此消息，都留言称：“这不得被吓得开出车祸啊！”“这要是大雾天，谁受得了这个！”
“真是挺吓人的，我还以为闹鬼了呢。”司机郭师傅看着路边的一个广告牌说道。京哈高速出京方向91公里处，路边竖着一个“吓人”的广告牌，让路过的司机看到后心里感到害怕。
昨日凌晨1时许，当地媒体记者在现场看到，一个中韩两种文字写有“韩国城”字样的广告牌出现在京哈高速出京方向91公里处。记者注意到，广告牌顶端，一个女人“趴”在上面，两只手扒在广告牌的两端，只露出头发和大睁着的双眼，路过车辆的大灯照上去显得十分吓人，加上周边都是黑漆漆的树林，很有恐怖片的气氛。
该媒体随后在京哈高速滨海新区出口处随机采访了3位司机。“嗯，挺吓人的，我当时看着牌子都精神了。”一位司机说道，“让人想起恐怖电影里的‘贞子’爬出电视的那一瞬间。不过，那广告内容是什么没记住。”
中新网10月24日电 ，据台湾今日新闻网报道，Windows 8在26日正式上市，华硕领先群雄于今日举办纽约-台北全球发表会，旗下Windows 8系列新机一次到位。主要分成六个系列：太极(TAICHI)Ultrabook、Transformer Book、ZENBOOK系列、VivoBook系列、VivoTab系列及All-in-One PC ET2300。
太极Ultrabook的特色是背盖做双屏幕设计，当标准模式使用时，是一台笔记型计算机，便于工作；当背盖阖起，转变成平板模式，便于触控操作；也可以使用双屏幕模式，同步或各自独立显示，便于内容共享。
Transformer Book与变形平板很像，一样屏幕和键盘可以分开，不过定位在笔记本电脑，具有高效能，内建Intel第三代Core处理器，适合有运算需求的使用者。当把屏幕与键盘分开时，也一样可变成Windows 8平板。
ZENBOOK系列一次推出5种机型，除了承袭利落轻薄的造型、并提升规格之外，其中包含了两款Touch机种，Touch机种具有多点触控功能，可以加强Windows 8的使用体验。
VivoBook系列推出S200、S400两种型号，分别对应寸及14寸屏幕，具备多点触控数字版，目标针对主流消费族群。
VivoTab系列分成VivoTab、VivoTab RT、VivoTab Smart三种，VivoTab具备寸Super IPS+面板，可选配的键盘基座，并附有一支Wacom数字笔可做高精确度的输入；VivoTab RT号称世界最轻的Windows 8平板，屏幕尺寸为寸，一样可选配键盘基座，其中安装的是Windows RT操作系统。VivoTab Smart也是寸，但更轻更薄，详细规格尚未明朗，只知可选配一个兼无线键盘功能的保护套。
All-in-One PC ET2300具备23寸高解析IPS面板，可将屏幕折迭与底座结合，变成一个大平板。ET2300内建HDMI连接端口、数组喇叭及重低音、Thunderbolt接头、Wireless Display (WiDi)无线显示技术以及4个USB 连接埠，多种规格可同时满足工作及家庭娱乐需求。
当下的京城秋意正浓，不知道有多少人是因为这醉人的秋而爱上了这座城市，金黄的银杏叶铺满小路、火红的枫树叶挂在枝头，或许这不是闻名遐迩的名山大川，但正是这不经意间秋天的角落让人动了情。闲暇的周末，何不约上三五好友带上心爱的相机，去留下属于自己北京秋的记忆。
精彩推介：北京的秋天是赏菊花的好时节，奥林匹克森林公园的百亩波斯菊绝对是你的不二选择，成片成片的淡粉色的小花瓣，足以让你体会到秋天除了萧瑟之外的温馨。魏尧 摄
拍摄提示：拍人像时，选择不同的拍摄角度，另外，接近拍摄目标，使构图严谨，保持背景干净是很重要的。魏尧 摄
精彩推介：从Village这一最喧闹的路段沿着三里屯路北行，过了东直门外大街便有了心远地自偏的感觉。再往前走几十米，向两侧伸去的东五街和西五街，也延伸出秋日最难得的风景：金灿灿的银杏树是主角，虽然不如钓鱼台那么成规模，却有小清新之美，更可贵的是主动充当配角的几位：明媚的阳光、清透的蓝天和徐徐的微风，都配合得恰到好处，仿佛它们都是商量好的，缺了谁都有遗憾。随意拾起一片落叶都透着金色的美丽。这样得天独投的自然元素，一定得好好利用！捧起它，轻轻的洒下，看落叶在天空慢慢的坠落，就像重新经历了一次生命游戏，是不是很美呢。中新网记者 金硕 摄
拍摄提示：以围绕建筑四周走走，把树木、花草、雕塑等纳入前景。不但能够丰富画面的视觉效果，还能起到平衡画面、突出主体的作用。例如以富有季节性的花草树木做前景，可以渲染季节气氛，这样的前景对主题是有力的烘托。拍摄街头小景时，讲究艺术技巧和表现手段，把场景中的各种元素组合、搭配，就能为观众呈现一幅视觉效果更好的作品。
温馨提示：遛累了，街旁任何一家餐厅的室外露天座位都是最佳的赏秋地点。除了自然景观，各使馆门前代表中国形象的那一位位笔直的“橄榄绿”，也是这里最美的一道风景线。 中新网记者 金硕 摄
精彩推介：在钓鱼台国宾馆的东墙、西墙外几十年前种植的银杏树将这条街装点得越来越素气大方，每到秋冬交替的好时节，大大小小的银杏树满树金黄，金灿灿的甚是耀眼。走过路过千万不能错过，你想拥有属于自己的秋的记忆吗，那就来钓鱼台银杏大道吧，就那么随便咔嚓上几张，就足以美得令人窒息。
拍摄提示：如果拍摄是以人像为主要表现主题的话，就需要在拍摄构图时将人像所占的比例大概调至画面的一半以下，风景的画面占片子面积的一半以上。这样的构图方法虽然是以人像为表现主题，但又将人像与风景的艺术表现为合理构图，是环境人像构图的主要拍摄技巧。
另一个重点要注意的地方，就是眼神，人像摄影中眼神是个直指人心的利器，特别是秋天这样一个多愁善感的季节，让模特把眼睛肯定的对准你的镜头，看看她的心底藏着一个怎样关于秋天的秘密。
落叶是秋天的特色，但是很难拍到漫天飞舞的画面。发挥你的创意。寻找一个叶子即将脱落的树枝，然后轻轻摇晃它一下，看看会发生什么。温馨提示：钓鱼台的银杏大道绝对属于路边景，如果你实在没时间去里面一逛的话，坐公交车路过也能让你看上那么一眼。中新网记者 张龙云 摄
精彩推介：到北京旅游你也许去过南锣鼓巷，去过大栅栏，也许你还没有去过五道营。人们都说这是一个寂寞版的“南锣鼓巷”，现在的它依旧静静地在大气的雍和宫旁矗立。秋天的五道营给人一种温馨的感觉，在它的每一个小角落你都能够体会到很浓重的人文气息。中新网记者 金硕 摄
拍摄提示：前景对人重要，对照片也很重要。拍下照片之前，应该先想一下前景可以放置甚么有趣的东西吸引眼球。好的前景可以带领观众进入照片中的世界，为照片建构丰富的层次及空间感。中新网记者 金硕 摄
精彩推介：“秋风吹白波，秋雨呜败荷”，残荷给人一种衰败萧瑟的感觉，在北京城中心的什刹海是观赏残荷的不错选择，虽然它没有颐和园的荷花那么“成群结队”，但京味京韵的后海能够让你更充分的体会到北京秋天的另类之美。
拍摄提示：日出前后至中午之前是拍摄的好时间。如果想顺光拍摄，那么最佳时机是在下午以后，太阳开始下落，这时的日光更加具有暖色调。配合秋季树叶的顏色，同样会使得照片色彩明亮，特点突出。在镜头选择上，为了融入更多的环境，可以用50mm以下焦段的镜头，其中35mm的镜头无疑是最佳选择，若手中只有中长焦段的镜头，想拍模特的全身照，只能想办法后退几步蹲低身体拍摄。若是遇到退无可退时，拍张大头贴也是不错的选择。
精彩推介：在繁忙而喧闹的CBD区，匆忙赶路的小白领们，放慢你们的脚步，一起寻找秋的踪迹，在金融街，高楼大厦是毋庸置疑的主角，但是总有那么一个角落是属于秋天的。中新网记者 金硕 摄
拍摄提示：秋天的云彩在四季中是最美丽的，我们拍摄时，如果能把朵朵白云纳入照片中，就能有效地给画面增添美妙的气氛和无尽的趣味，使照片更加生动。光线非常重要。在合适的光照条件下，例如清晨和傍晚、黄昏时拍照，往往能使无趣的场景变得精彩。
温馨提示：着重推荐给在金融街奋斗的小白领儿们，吃完午饭，成群结伴的溜达溜达，赏赏秋景、消消食，也许美就在你的眼前。中新网记者 金硕 摄
精彩推介：去过北京体育大学的人一定会对那条林荫路难以忘怀，秋天的林荫路尤其美，随风飘落的银杏叶洒了一地金黄。
拍摄提示：在拿起相机的时候别忘了给照片中加入一些人的身影。我们经常会过于关注落叶和颜色，而忘记了周围的人，他们也是这个故事中的一部分。温馨提示：除了散步林荫路，北体大的帅哥美女也绝对不能错过哦，没准你就能碰到传说中的网络红人哦！董可 摄
精彩推介：在做什么事业都习惯以大取胜的北京，半小时能遛完一整圈的丽都公园，能算作“公园”之列实在是个奇迹，但却是“浓缩的都是精品”的最好例证。虽然它更像附近高档小区居民的私家花园，却没有任何门槛，进入其中大可以随心所欲，却又有着北京公园里难得的整洁。 中新网记者 金硕 摄
拍摄提示：每张照片都需要有焦点，风景照片也不例外。没有焦点，照片会变得空洞乏味，观众的目光亦难以找到落脚点，最后眼睛就会落到其他照片上去了。逆光在户外摄影中非常常用，特别是夏季，逆光能突显出明媚和清新，而在秋天，逆光人像同样百看不厌。在空旷的街道，金黄的叶丛中，女孩随意的甩动头发，在镜头中她的面目若隐若现，轻松和自由的味道静静的隐匿在这暖洋洋的时光里。 温馨提示：带上你的爱人，在“袖珍”公园的长椅上坐上那么一坐，是一种多么惬意的享受啊！
精彩推介：地坛公园的银杏大道是北京最古老的银杏大道。这里的银杏，有些看上去似乎比钓鱼台的更加古老，据说有些在建地坛的时候就种上了。公园内景色优美，欣赏起来要比车来车往的钓鱼台国宾馆墙外显得从容。 拍摄提示：一条小径或道路，能够吸引着观众逐渐“走”入照片所展示的世界中。
精彩推介：如果你想体会一下秋天的萧瑟之美，北大的未名湖畔绝对能让你满意，干枯泛黄的芦苇荡再加上岸边几棵飘着落叶的老树，已经足以给你的镜头里平添几分落寞与萧瑟了。
拍摄提示：秋天是具有强烈季节特色的，所以在户外拍摄秋天的人像创作，要尽量选择能特显出季节特色的场景。首选是树林，不管是杂草还是落叶都已经变成了黄色，很有秋天的感觉。或者也可以选择空旷的野外，漫山遍野枯黄的杂草加上少云的天空，呈现出一种秋天独有的萧索和寥寂感觉，很有味道。 用广角镜头将整个树林尽收“眼”底。拍摄时应该避免在画面中留下太多的天空（除非天空美得令你心醉）。
2012年10月27日，四川省成都市，当日，由19号公路俱乐部主办的“梦 享——19名车嘉年华”公益车展在成都东区音乐公园举行，100辆顶级轿车和跑车吸引人们留影。车展现场最昂贵的是一辆价值1300万的迈巴赫62S。
当日，受冷空气影响，一阵秋雨来袭，杭州气温骤降。据中央气象台预报，未来24小时，随着冷空气的南下，黄淮、江淮、江南、华南、贵州、云南等地将出现4至6摄氏度的降温，局地降温幅度可达8摄氏度。新华社记者 黄宗治 摄
?69岁的吕明昌是东营市旅游服务公司的退休职工,2004年从单位退休。妻子退休前在文汇街道社区工作站上班,从2005年开始因心脏病办理了退休手续,后来多次到济南、北京等地住院花费近15万元,虽说医保报销了60%多,但压力还是不小。
二要注意查看卖家是否有实物图片。尤其是食品，应确认其生产日期、生产厂家等要素，防止买到过期或即将过期的食品。
三要注意货比三家。和实体店购物一样，要多看多选多比较。同时对明显低于成本价的商品，长个心眼小心“优惠”陷阱。
五要注意提前下手，预留快递时间。不少网店春节期间歇业，照常营业，由于节日期间较为繁忙，物流可能会比平时慢些。
据中央气象台3日7时发布台风登陆消息：今年第九号强热带风暴“苏拉”的中心已于3日6时50分前后在福建省福鼎市秦屿镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力10级(25米/秒)，中心最低气压985百帕。预计，“苏拉”将继续以每小时15公里左右的速度向西北方向移动，强度逐渐减弱。
针对台风正面来袭的严峻形势，福建省要求，除做好预测预报预警和海上人员转移之外，还要着重加强海堤、水库、山塘巡查监测；提前转移地灾点、低洼地区、地下空间以及棚户区等危险区域人员；关闭沿海旅游景区、滨海渔场，疏散所有游客，全省要停止各类群体性活动。
昨天早上，上海铁路局宣布，决定先暂停发售3日、4日东南沿海（甬台温）铁路车票。但是否对该铁路采取限速或者停运措施，将视台风路径及影响情况而定。
人民网北京10月31日电 (记者 彭心韫) 针对近日网上热传的山西孝义市园林绿化局副局长任林生坐拥十几辆豪车的“车爷门”事件，昨天下午，“政在回应”栏目曾编发消息，公布了山西孝义市的初步调查情况，证实网帖中列举的车辆并不属其本人所有。今天，记者从孝义市政府新闻办了解到，当地已经查明，网帖是由任林生在任孝义市西辛庄镇大王庄村前支部书记时与前村委主任任亮亮之间的矛盾引起。
记者了解到，任林生曾是孝义市西辛庄镇大王庄村的村支部书记，因为大王庄村的3800多亩山地绿化做得好，被借调到市园林绿化局挂职。任亮亮是孝义市西辛庄镇大王庄村村主任，于2011年12月4日在村干部换届中当选。
孝义市政府新闻办对记者表示，任亮亮上任以来，利用职务之便挪用公款，被群众举报。今年6月，孝义市人民检察院对任亮亮的经济问题查证证实任亮亮涉嫌挪用公款的犯罪事实，6月5日对任亮亮立案侦查。6月19日，以涉嫌挪用资金罪依法实施逮捕。目前此案正在进一步审理中。
任亮亮认为自己的被捕是因为原支部书记任林生的检举揭发，对其怀恨在心。在检察机关立案前后，任亮亮就曾联系媒体调查任林生在担任大王庄村支部书记的一些问题，都因无事实依据而告终。
孝义市政府新闻办对记者表示，孝义市纪检部门已经对举报任林生网帖反映的问题进行了初步了解，其中帖子所称“豪华高档车”问题，经核实，除车号为“晋JFV588”的奔驰轿车为其大女儿所有外，其余车均与任林生无关。“我们当地的不少好车都出现在了帖子里面。”
同时，关于帖子所称“大王庄村个体养车户吉东明，在村里压着了任林生的一条狗，被任林生的手下围困”一事，当地西辛庄派出所经过对吉冬明(网帖称‘吉东明’)的笔录询问，吉冬明称其2006年9月份养车期间曾在大王庄村村口压死过任林生的一条狗，并和任林生发生争吵，但是任林生并未对其进行殴打。当时吉冬明主动提出带狗去医院检查，但因狗在去医院途中已经死亡就返回了大王庄村。事后也没有被任林生及其他人员威胁，并且也从未被罚款五万元以及要求其无偿植树五万株。
“就业是民生之本。”在党的十六大和十七大的报告中，都出现了这句话。可见，对每一个人，没有什么能比一个“饭碗”更加重要了，不管“碗”里装的是什么，每一个就业岗位对于每一个人都同样重要。很幸运，10年的发展，“民生之本”越来越厚实，工作的回报也越来越高。更重要的，端着“饭碗”的每一个劳动者得到了更多的尊重。在今天的镇江，对于大多数人，就业梦已经变成现实，而且生活正变得越来越美好。
千方百计扩大就业，不断改善人民生活。就业是民生之本。扩大就业是我国当前和今后长时期重大而艰巨的任务。国家实行促进就业的长期战略和政策。各级党委和政府必须把改善创业环境和增加就业岗位作为重要职责。广开就业门路，积极发展劳动密集型产业。对提供新就业岗位和吸纳下岗失业人员再就业的企业给予政策支持。引导全社会转变就业观念，推行灵活多样的就业形式，鼓励自谋职业和自主创业。完善就业培训和服务体系，提高劳动者就业技能。依法加强劳动用工管理，保障劳动者的合法权益。高度重视安全生产，保护国家财产和人民生命的安全。
实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业。就业是民生之本。要坚持实施积极的就业政策，加强政府引导，完善市场就业机制，扩大就业规模，改善就业结构。完善支持自主创业、自谋职业政策，加强就业观念教育，使更多劳动者成为创业者。健全面向全体劳动者的职业教育培训制度，加强农村富余劳动力转移就业培训。建立统一规范的人力资源市场，形成城乡劳动者平等就业的制度。完善面向所有困难群众的就业援助制度，及时帮助零就业家庭解决就业困难。积极做好高校毕业生就业工作。规范和协调劳动关系，完善和落实国家对农民工的政策，依法维护劳动者权益。
——摘自党的十七大报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜　为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》“技校毕业生越来越受重视了”
赵刚现在更加相信5年之前他走进技师学院而放弃高中的选择是正确的。这个1992年出生的小伙子接受记者采访的前一天刚刚从德国回来，单单是这段经历已经能让很多同龄人羡慕嫉妒恨。
赵刚是镇江技师学院今年的毕业生。今年5月15日，当很多大专院校学生还在找工作的时候——实际上直到现在，也有不少大学生的工作还没有落实——他已经被爱励鼎胜铝业（镇江）有限公司录用。虽然在这之后招揽的电话不少，但他还是坚持最早的这个选择。
企业显然也很重视他们这批年轻人。6月，他和同批被录取的几位同学接到通知：前往德国科布伦茨，接受全世界最先进工厂的培训。6月24日，他们启程前往德国。此行费用全部由企业支付。其时，距离他被录取只有一个月。
在德国，这些小伙子得到了当地“洋师傅”一对一的指导。企业方面为他们每人配备了专职翻译。在科布伦茨的工厂里，赵刚学习机械的操作，也学习“洋师傅”的严谨，更感受先进工厂的管理流程。对他来说，一切都是新鲜的，而机会是难得的。
上周五，赵刚回到母校，坐在技师学院的会议室里，他还在回味欧洲最大拉伸机给他带来的冲击。3个月以来的经历，对这个出生于新区大路镇的小伙子来说，一切“就像做梦一样”。
“像梦一样”不只能形容这个年龄段少有的欧洲求学经历。从赵刚选择走进技师学院开始，另一个梦就已经开始了：一个关于就业的梦。
对于赵刚来说，找到一个好的工作并不算难。在初中阶段，赵刚算不上是学习好的学生。初中毕业，他可以选择一个不算好的高中，也可以去学习一门技术。赵刚的父母当年不支持儿子上技师学院。不过，赵刚自称不喜欢“为考试而学习”的高中，最后还是学了数控这个专业，跟机床打交道。
之前学习并不冒尖的赵刚在技师学院成了机电07高技三班的班长。5年学习之后，他通过了高级工的考试。到了毕业的时候，他和同学们发现，“就业难”对他们来说并不存在。相反，他们可以有很多的选择。就在父母还在考虑怎么帮儿子联系一个工作的时候，赵刚顺利地签约爱励鼎胜这样的大企业。出校门，进了企业的大门，对方就拿出了培训的安排，还有薪资上涨的计划。一切都很顺利。
对这些，赵刚倒是看得很淡。他说，技术工人总是要从基层做起，从学习开始。回到镇江之后，崭新的工作就要开始了。赵刚已经在计划未来的道路。他要熟悉所在的企业、要学习更多的知识——不管是文化方面还是技术上的。走向更高的岗位之前，他还要继续成长。
就业梦就这么简简单单地实现了。张刚自己都觉得有点不可思议。这个年轻的技术工人说，很显然，这个社会对他们的价值是越来越重视了，只是很多人还没有发现。
5年之前，对赵刚的父母来说，让孩子学技术并非第一选择，而是最后的选择。赵刚说，当父亲被问到儿子的学校，往往会说：“能是什么学校，上了个技校罢了。”而5年之后的结果，这一家人都没有想到。“现在，我们看重的不只是收入，我们重视的是积累，我相信我们发展空间会越来越广。”
赵刚这样的新一代技术人才正面临着更多的机会。就在他出国之前，镇江刚刚出台了《关于进一步加强高技能人才队伍建设的实施意见》。更详细的培训计划、更高的待遇已经瞄准了他们。《意见》中提到，“十二五”末，我市高技能人才总量要达到万人，力争达到12万人，高技能人才占技能劳动者比例达30%。
同时，要评选产生1000名企业首席技师和10名“镇江市首席技师”。或许，这是他们的新目标，就像专门为他们而设定的。
2004年从河海大学毕业以来，黄艳在8年当中换过3次工作。工作的更换让她距离理想的岗位越来越近。在这个过程当中，镇江的就业扶持系统帮助她走向想要的岗位。
8年之前，黄艳从她不喜欢的计算机专业毕业。“那个时候的学生，选择专业往往并不清楚自己的目标。”她说，当时计算机专业还算热门，等毕业了却发现这个工作根本不适合自己。从学校出来，黄艳在南京的一家建筑公司做了文员。这是第一份工作，也是做得最短的一个。
虽然黄艳很想在南京工作，但是父母只有这一个孩子，家人希望她能回到身边。2005年，黄艳回到镇江，到了丁卯的一家日资企业，在办公室上班。第一次换工作还算顺利，“在镇江，供职于外资企业还是不错的”。
连续两个工作都与计算机工作不大，黄艳更加觉得“计算机跟我不合适”。在这家企业工作期间，黄艳开始学习新的技能。利用两年多的时间，她自学了人力资源管理的课程。这次自我充电为黄艳的就职确立了更加明确的目标。
外力促成了黄艳的第二次换工作。到了2010年，随着丁卯地区“退二进三”，黄艳所在的企业计划迁往大港。这个时候，她刚刚有了孩子，又恰好到了和单位续签合同的时候。当时，黄艳觉得自己已经不太适合这个公司，而公司也将她这样的工作人员视为可以放弃的对象。就这么“半推半就”之间，到了2011年3月，5年的外企白领工作到了头。
接下来的3个月对黄艳来说是职业生涯最难过的一段时光。与第一次换工作不一样，这次，旧的工作没有了，新的工作却没有来。或者明确地说，她失业了。好在她想要的岗位是明确的。
带着人力资源管理的就业方向，她开始像一个学生一样在人才市场上找工作。踏进人才市场的第一感觉是“被动”。确实有企业在招聘人力资源管理方面的人才，但大多数要求有工作经验。
在苏南人力资源市场的一次招聘会上，黄艳遇到了段月娥。后者是正东路街道人力资源和社会保障服务中心的负责人，当时她正在帮助辖区的企业招聘人才。在交流的过程当中，段月娥提醒黄艳：“你需要办一个就业失业登记证。”从这时候开始，黄艳的求职之路得到了来自业务部门的帮助。
双方留了联系方式不久，段月娥就帮助黄艳办理了就业失业登记证。也是在段月娥的提醒下，黄艳意识到自己还可以领取失业保险金。更关键的是，段月娥开始给她带来面试的机会。
段月娥的电脑里有两份名单，一份是辖区的未就业人员名单，一份是辖区企业的岗位需求名单。对比两份名单的内容，段月娥就可以将两边的对象配起对来。就是通过这个途径，黄艳开始接到符合她条件的岗位信息。她说，这些被精选出来的信息成了她的“依靠”。心里反而没开始那么着急了。而面试的机会，大约每周能有一个。
去年6月份，黄艳接到了电话。段月娥在电话里说：“这有一个新企业，人力资源管理的岗位，你可以试一试。”就这样，在接触了七八家企业之后，黄艳3个月的求职之旅告一段落。她对自己目前的岗位很满意，感觉当时放弃计算机的决定并没有错。现在她仍然常常出现在招聘会的现场，不过是为了面试求职者。
在黄艳的求职路上，两点是非常关键的。一点来自自己的努力：当发现自己并不喜欢所学专业的时候，她利用业余时间设计了新的就业方向。另一点，她得到了段月娥——其实是镇江的就业帮扶体系——的帮助。
现在，段月娥和黄艳仍然经常联系。段月娥还在收集岗位，她常常问黄艳一个问题：你们单位最近有什么岗位要招人吗？
董玉峰来镇江10年了。经过10年在异乡的努力工作，这个当年的创业者重拾自信。10年之后，他已经融入镇江。即使他还有乡音，他的孩子和本地的孩子已经没有区别。
2003年，他在安徽阜阳的老家做生猪屠宰生意，手底下还有几个工人，利润也还不错。当他供货的屠宰场老板“人间蒸发”的时候，生意一下子也就结束了。对方将近38万元的欠款成了烂账。“在那个时候，38万元可是笔大钱。”这次意外的结果使董玉峰赔掉了家底，还欠了别人的钱。
生意失败是董玉峰到镇江的原因。当时，他的哥哥在镇江蹬三轮车，2003年底董玉峰在他的建议下到了镇江。他最初的想法是在镇江做点小生意。后来，做生意的机会没有找到，他还是和妻子在第二年到了镇江。他的目的就是打工，把欠账还上——他离家之前是向各位债主打了招呼、做了承诺的。
刚到镇江，董玉峰并没有到人才市场去找工作。妻子连小学都没有上过，按他的说法，去了人才市场也找不到工作。而初到镇江，董玉峰想和妻子一起上班。
第一份工作是两个人到一家家企业询问之后得到的，在老南徐路附近的一家工厂做电子元件的加工。董玉峰隐约记得当时一个人的工资只有几百元，而上班时间常常有12个小时。夫妻俩就这么在镇江安顿下来。董玉峰说，毕竟镇江的工作机会要比老家多得多，只要肯吃苦总能找到合适的岗位。
两口子在这家企业上班7到8个月之后，董玉峰得到另一个机会。他偶然认识了一家饭店的老板，熟悉之后成了对方的司机。之后，他还在这家饭店做过厨师。到了2005年前后，他的工资比初到镇江上涨了一倍多，有1500元左右了。这份收入有这些去向：夫妻俩的日常生活、老家两个孩子还有父母的生活费、还债。
也是在2005年，董玉峰再次更换工作，离开饭店，到出租车公司当起了二驾。他慢慢有了积蓄，后来又自己当上了车主，一辆出租车开到现在。
到镇江10年了，董玉峰一家的生活安定了下来。目前，妻子在一家面店下面条，他自己跑出租。儿子已经接到镇江上小学了。虽然还在租房，但是房子的首付是有的，只是还没有出手。
在这10年当中，董玉峰的身边聚集起一个阜阳老乡的队伍，有30个人左右。这些人大多是他的亲戚，在这10年之间跟着他的脚步出来工作。就和他当年一样，这些外地的打工者不挑不拣地在镇江找到了工作。做装修、蹬三轮、疏通下水道、修车、开出租车……一步步地，大家的生活也都稳定了下来。
董玉峰说，老家也有企业发展起来了，但是程度毕竟还没赶上镇江。他考虑着把出租车一直开下去，直到年龄到了。镇江的房子还是要买，“起码要给孩子准备，哪怕小一点。”他重复地说，只要肯吃苦，外地的打工者在镇江也能发展。
王幼江并不为市民提供就业的岗位。但是，他所在的部门一直在帮助有就业愿望的人掌握就业的技能。十多年以来，市劳动就业管理中心培训科已经走出了一支就业大军。
1993年，王幼江开始从事培训工作。除去2006年和2007年工作有所变动，他一直在培训的岗位上。都是培训，但是20年之前和20年之后相比，几乎不是同一件是事情。“或许，只有培训的目的是贯穿始终的，就是帮助大家掌握一技之长。”王幼江说。
王幼江把最早的就业培训分为三类：就业前的培训、被征地农民的培训、定向培训。直到1999年，这三样都是培训的重点。与现在最大的区别是，这些培训不是免费的。当然，每年的培训人数也不多。
1999年前后，随着企业改制，大量的下岗人员出现了。这时，“减免费培训”政策的出现让王幼江这样的从业者眼前一亮。这可以视为政府在出资购买培训的成果。“比如厨师的培训，个人只要出资50%，因为拿到合格证之后，政府会补贴50%。”
培训对象也有变化。从这开始，下岗职工是王幼江主要的服务对象，而培训科的工作也转向以再就业为主。这样的减免政策一直延续到2002年，在这之后是完全免费的培训。从收费到减免，再到免费，培训量在急速上升。
为了给学员们提供好的培训，老师们也要参加培训以得到提高。让王幼江感觉最大的变化是出现在2005年。这一年国际劳工组织的SYB课程被引进。培训也出现了新的方向：创业，让创业来带动就业。SYB的意思即“创办你的企业”。
在2005年之前，王幼江不知道有SYB存在。这一年，镇江有两个人参加了在淮安举办的全省第二批SYB师资培训班。王幼江是一个，另一个镇江学员栾文涛现在已经是国家级培训师。“当时，我们以为只是出去开开会，没想到要求那么严，有新鲜感，更有压力。”10天的封闭训练，学员们第一次见到互动式的授课，第一次看到老师站在围成一圈的桌子中间上课，也是第一次试着单独授课。
2005年之后，创业的口号越来越响。以创业带动就业成为就业工作的一种全新形式。培训师的队伍也越来越壮大。在全省范围内，镇江已经和苏州一样拥有将近200人的师资队伍，位于全省前列。SYB的培训对象更是大规模扩张，“从几百人到一千、两千，去年一年就培训了上万人。”
不可否认的是，大量的市民在接受培训之后走上了工作岗位。“从1999年减免费培训开始到现在，就以厨师这一个工种来说的话，从培训班走出去的人，上万不敢说，起码也有大几千位了。”
十几年以来，王幼江看着培训的工种越分越细。“厨师以前只有红案、白案，现在有混合培训班，营养师的培训更是新的专业。电脑班不是培训初级的操作，办公自动化、CAD、开设淘宝店，也是课程。”工种从七八个发展到三四十个，这是市场做出的选择。
现在王幼江产生了他的关于就业的梦想。“就业培训发展到今天，不足还是有的。比如，目前的培训主要限于初级培训，每人只能享受一次，能不能有提高班？还有，培训完成了，我们能不能提供更多的后续服务，帮助学员找到合适的工作岗位？我们之前做过这样的尝试，但是如果制度化就更好了。”
10年之间，镇江有大量与就业有关的政策出台。它们铺垫了镇江人的就业之路。在市人社局网站上，公布的与就业、再就业有关的文件有数十个。以下列举的是近期出台的部分政策及简要内容。
《镇江市市区职业介绍补贴和职业培训补贴资金管理办法（暂行）》：市及各辖区公共服务机构、经市人力资源和社会保障部门核准的社会办职业介绍机构为符合条件的失业人员提供免费职业介绍服务，给予职业介绍补贴。经批准的定点培训机构或用人单位为符合条件的失业人员提供免费职业培训的给予职业培训补贴。
《全市农村劳动力职业技能培训鉴定获证奖补办法（试行）》：奖补对象为当年在我市参加职业技能培训、职业技能鉴定，并取得《职业资格证书》或者《专项职业能力证书》的本省农村劳动者。
《关于进一步加强普通高等学校毕业生就业创业工作的意见》：推动经济转型升级增加就业机会；引导高校毕业生面向基层就业；鼓励各类企业吸纳高校毕业生就业。市区“三新”企业每吸纳一名全日制应届本科及以上学历高校毕业生，分别给予企业和大学生个人3000元、1000元补贴。对企业吸纳符合条件的高校毕业生，在3年内根据实际招用人数，按照每人每年4800元的标准依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加和企业所得税。对劳动密集型小企业当年新招收登记失业高校毕业生并与其签订1年以上劳动合同的，经办金融机构可根据实际吸纳人数，按每人不超过10万元标准、期限不超过2年、最高不超过200万元额度发放贷款。
《关于加快发展家庭服务业的实施意见》：坚持市场运作与政府引导相结合，大力推进家庭服务业市场化、产业化、社会化；坚持政府扶持与规范管理相结合，积极实施扶持家庭服务业发展的产业政策，倡导诚信经营，加强市场监管，规范经营行为和用工行为；坚持满足生活需求与促进经济结构调整相结合，通过发展家庭服务业，为家庭提供多样化、高质量服务，带动相关服务行业发展，扩大服务消费；坚持促进就业与维护权益相结合，努力吸纳更多劳动者尤其是农村富余劳动力转移就业，妥善处理好家庭服务机构、家庭与从业人员之间的关系，维护好从业人员的合法权益。
10月17日，四川省泸州市一次小小拥堵，造成一人死亡，并扩大成群体性事件。在事件纠纷中，一方主角并非正规交警，而是两名辅警。其中暴露出的执法辅助人员规范问题，再次成为焦点。
“辅警队伍管理的不规范，直接导致了辅警执法的随意性。一旦发生问题，执法责任难以明确。”中国政法大学郎佩娟教授对中国青年报记者说。
泸州事件中，两名辅警接110指挥中心指令到现场疏堵，发现一辆大货车违规停车，司机拒绝驶离，双方发生语言和肢体冲突。司机突然身体不适并叫“车上有药”，服下数分钟后，不适加重，120现场施救无效死亡。这起事件最终引发了对现场警察、警车的冲击。
事件后，辅警“执法粗暴”受到了舆论批评。据《法制日报》公布的不完全统计，2012年全国仅公安部门的警务辅助人员，就超过了100万人。
“辅警和辅助执法行为的出现是一种必然。”郎佩娟教授说。随着近年来我国社会经济发展，社会矛盾复杂化，社会管理成本增加，警力缺口扩大。同时，政府机构改革过程中“不扩展编制”的要求，也决定了很难通过招收正式警务人员来解决人力缺口。
“因此，引进社会人员和委托给社会组织执法，都是针对这一问题的有效解决办法。应该说这是社会发展的趋势，应该让社会更多地自己管自己。”郎教授说。
但由于立法欠缺，辅警的法律地位不明确、职责权限无依据、保障标准不统一、队伍管理不规范等问题，也日益显现。
一大问题是，执法单位在委托、聘请辅助执法人员的过程中不规范，缺乏正规手续。“即便办理了手续，也存在委托事项不明、权限不明、期限不明、责任不清。”而聘请程序也过于随意，缺少严格的聘任和业务指导过程。
“正是这种种不规范，导致不少辅助执法人员超越甚至滥用职权，态度不端，办人情案、关系案，甚至是权钱交易。”郎教授说。
第二，辅助执法人员的培训和教育不足，法治意识落后。比如，去年发生了深圳联防队员公然入室强奸妇女的事件。“辅助执法人员有了一点小权力就趾高气扬的官本位思想，造成了非常多的问题。”
第三，辅助执法人员的待遇不高，对人才吸引力有限，人员流失普遍存在。北京辅警招聘标出的工资仅有2000元左右。而一名广州辅警曾上网抱怨，他的工资只有正式警员的十分之一。这种抱怨，在一些地方公安局的官网论坛上并不少见。
此外，郎教授还指出，社会普通民众对辅助执法人员不够尊重，这也是一些矛盾和冲突发生的诱因。“如果他们是依法在管，那么，违法违章的人就应该依法遵守，服从管理。”
今年7月1日，苏州率先施行了《警务辅助人员管理办法》，这是全国首个地方性的辅警管理规章。其中规定，辅警可以“在警察监督指导下”执行部分警务活动、维持治安秩序、进行警务保障。同时也有明确的禁令，规定辅警不得从事事故责任的认定；不得从事行政处罚、行政许可、行政收费等事项的决定。同时，这个规定也给予了辅警培训晋升、工资、社会保障、因工致伤致残等方面的保障。
郎佩娟评价认为，苏州的立法“是符合当下社会需要的”。“它对辅助执法规范化可能产生不小的正面推动，从这点上看，尤为可取。”
相比于苏州的破冰之举，其他省市迄今没有明确的规章制度出台。中国青年报记者查询北京、广州等地的辅警招聘通告，各地对辅警的定位大同小异，认为辅警是“协助民警从事治安巡逻、社区防范、交通管理、视频监控等工作的专职辅助执法人员，不具有人民警察和国家公务员身份，不行使人民警察职权”。
但在实践过程中，由于缺乏明确的指导和规范，突破这种限制、违规执法的情况并不少见。“泸州事件”中，辅警单独出警正是这种不规范的体现。
日前，黑龙江省前进农场首届小学生科技小制作、小发明、小论文评比活动圆满落下帷幕，来自全场的百余名小学生参加了这项活动，活动共征集小发明，小创作作品210件，小论文36篇。在参加的作品中呈现了科学性、创新性、技术性、先进性等特点，部分“小发明”作品新颖、科学、实用、小巧，富有启发性、创造性，比赛活动提升了学生的科学素养，营造了学科学、用科学的氛围，进一步推动我场素质教育工作的发展。
中广网北京10月30日消息（记者张棉棉）据中国之声《新闻晚高峰》报道，在北京一家联通商店里，一位销售代表把小米手机称为“苹果的小兄弟。”消费者也乐意为这样的形象埋单。当中国快速成长的智能手机制造公司之一——小米科技的创始人雷军在谈到史蒂夫·乔布斯（Steven Jobs）时，雷军也一直是对他赞不绝口。如今，小米手机正在逐步拓展自己的版图，期望给消费者留下不同于甚至超过苹果的感受。但，这显然不是易事。
创办至今尚不足三年时间的小米科技，已经成为了中国智能手机市场的一颗冉冉升起的新星。这家公司预计，到2012年年底，公司将销售出近700万部智能手机，营收将达到人民币100亿元。对于一家在2011年8月份销售出第一部智能手机的公司而言，取得这样的成绩给人留下了深刻的印象。与此同时，对小米的各种声音也不绝于耳，小米的新产品也继续着自己的脚步。
今天中午12点，小米手机2正式版迎来官网订购。但首发数量却少的可怜，仅有5万台。在欢呼与责备声之中，新一代小米能否重写此前的靓丽销售业绩？小米距离备受公司创始人雷军青睐的苹果手机还有多远的路要走？
今天，提到“小米手机”，很少有国人不知道这个品牌的，而公司创始人雷军在宣布小米手机2到来之时，对于自己最新一代产品的欣赏更是难以掩饰。
雷军：小米的正业是做米粉喜欢的东西，只要米粉喜欢，就是我们的正业。在百度的搜索排行榜上，小米1代排在第三位，小米2代已经排上了前七位。
从配置来说，小米2手机采用高通赫兹四核处理器，并且有2GB的内存容量以及800万像素的顶级配置，但价格只有1999元。新品销售渠道仍然是网络预定。正是这种高性价比，吸引了很多像林先生这样的普通消费者。
林先生：我想要一个效果好一点的，屏大一点的，可以玩一点游戏。现在都是安卓系统，那就买个小米，1500左右，刚开始我考虑的是价格。我也想买苹果，但是没钱。
不过，并不是所有的消费者都满意小米手机的质量，在小米一代和小米青春版的销售过程中，大量小米用户抱怨自己不得不忍受频繁死机、按键不灵、掉漆等折磨。还有，售后不完善导致的配件缺货、检测费用高昂、价格不统一、返厂之后杳无音讯等问题。对此，小米手机产品公关总监陈福祥说，这或许是所有手机品牌共同存在的问题。
陈福祥：存在和反映率低，这两件事，第一是不矛盾的，第二，其实从小米手机的销量来说，这都是在正常的范围之内。无论使用iPhone或诺基亚或三星的产品，互联网上也有一些用户在交流使用中的情况。
移动互联网商务平台长城会产品总监李铁成认为，虽然小米手机在使用中有一些不便之处，但总体来说，不会影响到这一轮新品的发售，销售量重写小米此前的辉煌战绩还是可能的，但要想和国际一线品牌，尤其是和雷军一直情有独钟的苹果手机相比，还是距离有点远。
针对近日微博上出现消息称“镇海私家车不许去宁波，去宁波的要扣12分”，宁波市镇海区人民政府官方微博27日发布微博表示，这种说法纯属谣言，请市民切莫相信。
新京报讯 昨日，浙江省温岭公安部门表示，对幼儿园发生的女教师虐待幼童的案件，经过调查后依法对两名涉案女教师做出处理，颜某涉嫌寻衅滋事，予以刑事拘留，另一名参与拍照的女教师童某因寻衅滋事被处罚行政拘留7天。目前，警方仍在进行调查。
24日，浙江温岭一幼儿园老师虐待幼儿的照片在网上曝光，该教师揪着儿童两只耳朵，致使其身体悬空，儿童号啕不止，教师却神情愉悦。
昨日，温岭警方通报称，10月24日当天，网络上流传一张幼儿园女教师以拎耳朵的方式虐待学生照片。后查明，颜某自2010年在温岭城西街道蓝孔雀幼儿园工作以来，多次对幼儿园学生以胶带封嘴、倒插垃圾桶等方式进行虐待，并拍照取乐。
而在颜某的空间里，被网友搜出的有关幼儿园照片多达702张，不少是虐童的照片。其中一张图片说明为“活该”，当有网友评论建议她“删掉这些照片”时，她回复称：“没事”。网上流传的用双手拎起幼童双耳照片，是今年10月上旬，颜某在实施该行为时，要求同事童某帮助拍摄的。
据温岭一家媒体记者胡军（化名）介绍，事发之后，他曾采访过这两名老师，随后该两位老师就被警方控制。胡军称，据两人讲述，当时，拍照的童某制止过颜某，但是颜某坚持要拍。
胡军回忆，他见到颜某时，她两眼发红，她说那个孩子很顽皮，但当时并没有犯错。她自己很内疚，要向家长道歉，“希望他们能够原谅我的无知。”
记者从警方了解到，目前警方没有发现颜某有什么精神问题。对于公安机关是否会给予其做心理鉴定，城西街道派出所所长陈正广回应称，目前他们尚未接到当事人家属提出的申请。
颜某是家里的小女儿，大姐已经出嫁。父母已经快60岁了，都是温岭新河镇横塘头村人，看起来是老实巴交的农民。
昨天，温岭警方以涉嫌寻衅滋事罪刑拘了颜某和行政拘留了童某。有网友问，为什么她们涉及的不是故意伤害罪呢？定寻衅滋事是不是比故意伤害处罚轻？对此，警方有解释：颜某涉及的可能有四项罪名：虐待罪、侮辱罪、故意伤害罪及寻衅滋事罪。
对于寻衅滋事罪，按刑法规定，随意殴打他人，情节严重的；追逐、拦截辱骂他人的，情节严重的；强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的，在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。颜某的行为造成受害人恐慌、害怕等后果，符合寻衅滋事的立案标准。
党的十六大以来的十年，是我国义务教育扎实稳步前进的十年，更是农村教育取得突飞猛进的十年。从起点低、总体落后的状况发展为达到世界中等国家水平，农村义务教育走出贫瘠，迸发出勃勃生机。农民基本摆脱了贫穷、失学、复制贫穷的怪圈，改变的不只是孩子的成长轨迹，还有千万农村家庭乃至国家的未来。
时光倒回十年，陕西省宁陕县城关镇汤坪小学的校长万贵兵每到开学报名就犯愁。附近村子的学生家长找到他，软磨硬泡要求减免学费。由于家庭贫困，几乎每学期都有学生辍学，开学第一天看着教室里空着的座位，万校长心里不是滋味。
当时我国的义务教育处于收费阶段，农村的教育经费由乡镇政府承担，而乡镇财政资金匮乏，最终还是要农民自己负担。农村学校主要靠收取学杂费作运转资金。据统计，全国近 1/3 的县学校公用经费零拨款。农村的贫困人群中有近一半的人家里穷是因为“有孩子要读书”，教育花费是他们的头号家庭开支。
为了彻底改变农村娃因贫失学的状况，国家从农村义务教育最薄弱的西部地区开始，逐步加大财政扶持力度，扩大扶持范围。
2003 年，国务院发布《关于进一步加强农村教育工作的决定》，提出用四年时间完成西部地区“两基”攻坚计划。随后，针对农村义务教育阶段的贫困家庭学生启动了“两免一补”工程，免除杂费和书本费，补助寄宿生生活费。其中免费教科书由中央财政负责提供，免杂费和补助寄宿生生活费由地方财政承担。截至去年，“两免一补”工程共投入资金约 450 多亿元，累计受益人数达到 5700 多万。
义务教育要投入心力，更要有财力保障。 2005 年底，国家决定对农村义务教育经费保障机制进行改革，建立中央和地方分项目、按比例分担的农村义务教育经费保障新机制。在 2006 年新修订的《义务教育法》中明确规定，义务教育实行国务院领导，省、自治区、直辖市人民政府统筹规划实施，县级人民政府为主管理的体制。这一规定实现了农村义务教育管理从以乡镇为主向以县为主的转变，建立起了保障农村义务教育发展的长效机制。　
2007 年的春天同样令世人瞩目：从这一年开始，所有农村义务教育学校免交学杂费，惠及约  亿农村义务教育阶段学生。“种田不纳税，上学不缴费”，农民的梦想终于实现。有了国家的财政投入，农民再不用为孩子上学倾尽财力，农村家庭“教育致贫”的现象有了根本改变。
近几年，万贵兵校长体会最深刻的是，每学期的报名工作开展得特别顺利，一天就能完成，再也没有家长找上门来，再也没有孩子因为贫困而辍学。
事实上，在宁陕县不只小学和初中招生容易了，高中和幼儿园招生也不再困难。 2009 年、 2011 年，宁陕县先后减免了高中、学前教育学费，实现了 15 年免费义务教育，每年教育经费投入占县财政四成以上。县委书记邹成燕对此解释：“贫困的根源在于教育落后，为了避免下一代复制贫困，只有靠教育才是最好的出路。”
在宁陕县城关镇幼儿园，园长周莉莉告诉记者，去年实行学前教育免费后，报名非常火爆，以往入园小朋友没达到过 200 人，去年共招了 232 人，其中一半是农村孩子。朱家嘴村的梁金云去年把女儿从外地幼儿园转回家乡，她说，以前学费、生活费加在一起，孩子上学每年要花费 2 千多元，去年正好赶上了免学费，一下子省了 1000 元，“负担减轻了一半！”
从交费到免费，从“普九”到个别地区“普十二”、“普十五”，农村娃的求学路变得越来越畅通。据教育部统计数据， 2010 年、 2011 年，国家两次提高农村义务教育阶段学校生均公用经费基准定额，达到中西部地区小学生均 500 元 / 年、初中生均 700 元 / 年，东部地区小学生均 550 元 / 年、初中生均 750 元 / 年；两次提高中西部地区农村义务教育阶段家庭经济困难寄宿生生活费补助标准，达到小学每生每天 4 元，初中每生每天 5 元。
经费有了保障，财政投入逐年加大，义务教育发展成效显著：截至 2011 年底，我国 31 个省（区、市）全部实现普及九年义务教育目标，“普九”人口覆盖率达到 100% ，义务教育“实至名归”。解决好了农村这个薄弱环节，我国义务教育的整体普及程度已经排在发展中人口大国的前列，达到世界中等收入国家的平均水平。
一系列倾斜政策先后出台、一批重大教育工程项目落地实施，十年来，农村学校校舍、教学设备、学生营养状况等发生了巨大变化
宽敞明亮的教室书声朗朗，纯真的笑靥在孩子们脸上荡漾。在宁陕，最漂亮的房子建在学校。在汤坪小学记者看到，舞蹈室、微机室、图书室、美术室、手工室等一应俱全；空调、独立卫生间、两人一个洗漱水池，农村小学的条件不亚于城市。
而十年前，这里曾是另外一番景象：宿舍里 20 来个孩子挤在一张大通铺上，一个简易卫生间建在操场，条件很差。所谓教学楼，就是几间简陋的房子，课桌椅陈旧不堪，更别提先进的教学设备。
如今农村娃们能够用上崭新的教室和宿舍，享受到现代化的教学设备，这些都得益于近年来一批重大教育工程的实施。 2009 年，国务院正式启动全国中小学校舍安全工程，用三年时间，对地质灾害易发地区的中小学存在安全隐患的校舍进行加固，当年财政新增专项资金 80 亿元，重点支持中西部校舍安全改造。 2010 年，启动实施第二期“中西部农村初中校舍改造工程”，中央投入 50 亿元，重点改善学校食宿条件。 2011 年，又启动实施了“农村义务教育薄弱学校改造计划”，中央投入 168 亿元，主要用于农村学校图书、教学仪器设备以及寄宿条件建设。一系列工程项目的实施，让越来越多的农村孩子有了安全、舒适的学校。
舒缓的音乐铃声在校园响起，孩子们飞奔出教室，来到食堂，享受学校的免费午餐，冬瓜丸子、肉末茄子、米饭加西红柿鸡蛋汤，孩子们吃得不亦乐乎。汤坪小学 6 年级学生张登琴和学前班的弟弟张登奎坐在一起，张登琴边吃边给弟弟擦去嘴边的米饭粒，“爸妈在外地打工，我们在学校吃饭，他们很放心。早餐有牛奶和鸡蛋，中餐、晚餐有肉和蔬菜，而且还是免费的，比家里吃得都好！”
宁陕的农村孩子享受到“蛋奶工程”和“营养补助”提供的一日三餐已有四年。而从去年起，全国更多的农村孩子享受到了国家补助的营养餐。 2011 年秋季学期，国务院启动实施了农村义务教育学生营养改善计划，中央财政每年投入 160 亿元，对集中连片特殊困难地区的农村中小学生每天提供标准为 3 元的营养膳食补助，覆盖 680 个县（市）约 2600 万在校生。
“儿童时期的营养改善是最具价值的人力资本投资。”中国学生营养与健康促进会副会长马冠生说，这些孩子成年后收入可提高 10% ，如果再考虑到 GDP 的增加、贫困救助资金的减少，这种收益就更加可观。儿童营养补助是防止贫困代际传递、从根本上消除贫困的重大措施。
据了解，我国  亿农村中小学学生中，有 3000 多万在学校住宿，一日三餐都在学校。有了营养补助计划，农村中小学生的营养状况得到了全面改善，孩子们在学校吃上了热饭、热菜、热汤，身体素质明显增强。跟踪调研显示，陕西省“蛋奶工程”每天为每位中小学生提供一盒牛奶、一个鸡蛋，实施区域学生的平均身高增长了近 4 厘米，平均体重增加了 2 公斤，健康状况明显改善，农村学生的贫血率有所降低。
2006 年是农村义务教育发展有重大转机的一年。除了《义务教育法》的修订外，针对农村地区尤其是边远山区教师素质不高、补充困难等问题，教育部等四部门启动了农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划，公开招聘高校毕业生到县以下农村学校任教，引导高校毕业生从事农村义务教育工作。截至去年，全国共聘用特岗教师  人，覆盖 21 个省份的  所农村学校。
贾亚娟是宁夏固原寨科中学的一名特岗教师， 2008 年从宁夏师范学院毕业后，她通过特岗教师计划应聘来到西海固贫瘠的山区。贾亚娟家在甘肃，每次假期回家要走 340 多公里，坐一整天的车，即便如此，她也从来没有后悔到农村任教。按照计划，任教三年期满后，贾亚娟于去年转为正式编制，成为一名正式教师。
寨科中学通过特岗计划共招到六位教师，全部为大学毕业生，不仅解决了学校招不到老师的难题，还使学校教师队伍整体素质得到了提升。
为了更好落实特岗计划，全国各地都采取行动充实农村教师队伍。湖北省启动“农村教师资助行动计划”，吸引应届大学本科毕业生到乡镇学校任教三年，到 2011 年底， 2 万多名“资教生”和“特岗生”充实到全省 83 个县（市、区）的 1300 多个乡镇学校任教。 2012 年起，湖北开始实施“农村学校启明星计划”，每年在全省范围内从城镇学校选派 500 名左右优秀干部和骨干教师组成 150 个左右启明星团队，到农村乡镇以下学校任职任教，帮助农村学校提升管理水平，提高教育质量。
教师要引进来，更要留得住。从 2009 年起，国家实施了义务教育阶段教师绩效工资改革，确保义务教育阶段教师平均工资水平不低于当地公务员的平均工资水平。 2010 年、 2011 年，中央还安排资金 20 亿元，专门用于改善边远艰苦地区农村教师周转宿舍条件。各地也都开展了改革工作，农村教师收入得到切实保障。
原有教师队伍老龄化、知识结构老旧化是农村教育面临的又一难题。“中小学教师国家级培训计划”应运而生。在 2010 年实施的“国培计划”中，共培训中小学教师 115 万人，其中农村教师 110 万人。 2011 年，该“计划”还运用现代远程教育，对中西部农村义务教育学校教师进行了 50-80 学时的针对性培训，帮助教师解决教育教学中的现实问题，同时发挥远程培训资源的辐射作用，让更多农村地区教师共享优质培训资源，促进了中西部农村教师整体素质的提升。
农村作为义务教育的“短板”，得到了力度空前的投入。工作不留“死角”，让每个孩子都享受优质均衡教育，成为一个可期待的蓝图
“义务教育是教育改革和发展的重中之重，均衡发展是义务教育的重中之重。所谓均衡化，就是努力办好每一所学校，让孩子们在有学上的基础上，还要上好学。”这是教育部部长袁贵仁在 2009 年提出的要求，同时标志着国家将推进均衡发展作为新时期义务教育改革发展的战略重点，把义务教育工作重心落实到办好每一所学校和关注每一个孩子健康成长上来，逐步缩小城乡之间、地区之间和学校之间的教育差距。 2010 年，“ 2012 年义务教育区域内初步均衡、 2020 年区域内基本均衡”的目标被写入《国家中长期教育改革和发展规划纲要（ 2010-2020 ）》中。
2011 年，教育部分别与各省签署了义务教育均衡发展备忘录，明确了双方推进义务教育均衡发展的任务，特别是明确了省级人民政府的责任，构建起中央部门和地方政府协同推进义务教育均衡发展的机制，形成了分县域、分年度实现义务教育基本均衡发展的时间表、路线图、任务书。
原有项目力度持续加大，新的政策措施不断出台，各地为“补齐”农村教育短板不遗余力。海南省的“教育扶贫移民工程”在县城附近建起了标准化学校，用于接收信息闭塞的贫困自然村和处于生态核心保护区的边远村庄的中小学生，为贫困地区孩子提供与城镇孩子同等的教育条件。四川省成都市在“农村中小学标准化建设”中，统一规划、统一投资、统一标准、统一建设方式，投资  亿元新建、改扩建农村中小学校 415 所，惠泽 96% 的乡镇和 85% 的农村学生。山西省晋中市在优质高中招生指标分配中，对农村、山区薄弱初中予以倾斜，并出台配套政策，鼓励在城区学校借读的农村学生“回流”，消除城区大班额现象，解决了农村学校生源流失、办学难以为继的问题。
“上《非诚勿扰》遭灭灯 副乡长成征婚牛人”追踪戴彬授权华西都市报独家公布偏方，希望能帮助众多荨麻疹患者由于患者体质差异、地域差异等原因，疗效对每个患者可能不一样
因10月21日亮相江苏卫视《非诚勿扰》，阆中市天宫乡38岁的副乡长戴彬一夜走红，但读者更关注戴彬所说的有治疗荨麻疹的偏方。“实在不行了，没法正常工作和生活。”两天来，索要偏方的电话多达5000多个，阆中市天宫乡副乡长戴彬一家人决定无偿向社会公布爱心偏方。昨日下午，华西都市报记者再赴阆中，深切感受戴彬因征婚走红带来的烦恼。
电话太多了！一见面，戴彬的电话就响过不停，迄今为止，起码有5000多个电话和电子邮件，几乎都是要荨麻疹偏方的。“电话打到天宫乡政府了，政府办公室两名工作人员电话都接不过来，电话又打到乡信用社、邮政所，”戴彬介绍，一些患者还跑到天宫乡去找他本人，“我还工作不工作嘛，患者来了咋个办？”“请讲普通话好吗？”采访时，不时有全国各地电话打过来，有的还要求戴彬讲普通话，“我在电视征婚时，就是普通话没讲好，估计也是女嘉宾对我印象不好的原因吧！”
“因为我们的工作性质，要求24小时开手机，现在凌晨两三点都有人打电话进来索要偏方，我一晚上都没睡好。”与此同时，本报南充记者站热线持续发烫，不是打听戴彬的电话，就是索要荨麻疹偏方。实在无法正常工作，记者也只好向戴彬“求救”，商讨对策。
令记者意外的是，戴彬一家人竟决定无偿向外公布荨麻疹偏方。戴彬介绍，前天晚上，他们一家4人召开了紧急家庭会议，“毕竟是我自己的偏方，父母还是有些想法。”戴彬说他曾经得过荨麻疹，对这种病有着刻骨铭心的感受，“只要一激动，刷的一下，全身就会出现红斑，洗热水澡都会发病。”家庭会上，大家很快达成共识，授权华西都市报独家公布这个偏方，尽可能帮助众多荨麻疹患者，也尽快结束众多患者对自己无尽的烦扰。
据了解，十年前，戴彬患过荨麻疹，曾到四川大学华西医院找过许多专家，但最后效果都不理想。大医院求医失败，戴彬回到家里开始自己琢磨方子，翻出父亲的医书，多次试验，最后弄出了一个方子。
“我拣了三服中药，喝了病症就痊愈了。”戴彬说他第一次治疗后，因为喝酒，又反复过，他又照着原来的方子拣了几服中药，就彻底好了。为了证明自己方子的疗效，有朋友找到戴彬，他按自己的方子开了中药，屡试不爽。“我深信这个偏方对大多数的荨麻疹患者都有帮助。”
戴彬的初衷是找到生活中的另一半，没想到最后演变成了求偏方，让戴彬始料未及。但昨日，也有外地女孩致电华西都市报记者，而且确实不是要偏方的，是看了副乡长的报道后，希望与他有进一步交流的。记者也当了一盘“红娘”，给两人牵线。但这位女孩和戴彬取得联系后，不愿透露更多的细节，两人都希望记者给他们一些空间，不要给他们太大压力，大家先从普通朋友做起。在此，记者也祝福戴彬，能够早日找到心仪的另一半。
昨日下午5时过，戴彬多次核对偏方后，向本报提供了偏方内容。为啥不能给患者配药呢？戴彬表示，中药材是一种特殊产品，配送和邮寄环节多，容易出现问题。“更重要的是我不是医生，我也没权利开处方。”如何才能把好事办好呢？戴彬一家人决定只公布偏方不邮寄中药。
这只是偏方，其药理功效尚未经过权威机构验证，请各位患者在医生指导下谨慎服用；偏方仅仅供患者本人治疗，任何机构不得依此偏方进行商业盈利开发，戴彬本人保留对偏方的知识产权；由于患者体质差异、地域差异等原因，疗效对各个患者可能不一样，根据偏方服用，戴彬及家人不承担任何法律责任。 罗晓丽华西都市报记者苏定伟
荆芥10g 防风10g蝉衣10g 黄柏10g连翘10g 生石膏40g苦参12g 白癣皮12g升麻12g 甘草6g黄芩12g 生地30g丹皮15g
中工网北京10月30日电（记者车辉）为切实推动解决药品安全领域诚信缺失问题，发改委、人民银行、食品药品监管局等七部委今天联合发布了《关于进一步加强药品安全信用体系建设工作的指导意见》，其中，将失信联合惩戒作为药品安全信用体系建设的重要方面。
失信联合惩戒主要体现在，各部门在现有行政处罚措施的基础上，结合监管对象的失信类别和程度，进一步明确对失信行为的行政处罚措施。在此基础上，由各部门依据药品生产经营企业失信记录，对失信主体实施行政监管性联合惩戒。由药品行业协会对失信会员实施行业性惩戒。建立“黑名单”制度，在各级新闻媒体和网站上进行披露和曝光。通过失信信息的广泛传播，使失信的药品生产经营企业受到市场性惩戒（市场交易、融资等）和社会性惩戒（社会谴责等）。对药品安全领域的违法失信行为，由司法部门依法追究民事或刑事责任。
据了解，短期内，我国将启动该领域的征信工作。在规定诚信记录的标志、存放、保护、检索、留存和处置等规范的基础上，发挥社会性征信机构作用，按照强制性征信、重点征信、引导性征信的不同层次，编制年度征集计划，开发征信空间，初步建立药品生产经营企业信用档案。
从长期看，考虑到药品生产经营企业的信用信息由其在药品安全领域的信用信息和在金融、税务、环保、司法等不同部门和领域的信用信息共同构成，将在各部门建立完善行业信用信息记录及数据库，各地方形成统一公共信用信息平台，且实现行业内、地区内公共信用信息互联互通的基础上，推动建立更新及时、覆盖全面的药品生产经营企业信用档案。
中工网北京１０月３０日电（记者王冬梅）中国石油天然气股份有限公司今天发布的三季度业绩显示，按照国际财务报告准则，前三季度，中石油实现归属于本公司股东的净利润８６９．５６亿元，同比减少１５．９％，基本每股收益０．４８元。
业绩显示，前三季度，中石油油气当量产量９９６９０万桶，同比增长３．９％，其中海外油气当量产量９９５０万桶，同比增长７％。前三季度，勘探与生产板块实现经营利润１６３２．９３亿元，同比增长１．６％。
前三季度，中石油共加工原油７４３５０万桶，同比增长２．５％，生产汽油、柴油和煤油６７１３．５万吨，同比增长４．４％。销售汽油、柴油和煤油１１３５３．９万吨，同比增长５．９％。
业绩显示，受国内化工市场持续低迷及成品油价格宏观调控等因素影响，前三季度炼油与化工板块经营亏损３７３．９８亿元，同比减亏１０．０５亿元；其中炼油业务亏损３００．１９亿元，同比减亏１１５．２０亿元；受化工市场持续低迷影响，化工业务亏损７３．７９亿元，同比减少１０５．１５亿元。受世界经济复苏缓慢、国际国内成品油市场需求不旺等因素影响，前三季度销售板块实现经营利润１１７．９２亿元，同比下降３４．６％。
晨报现场新闻（记者 李庭煊）昨日10点半，东城区簋街亨记台湾火锅店发生火灾，蹿起的黑烟数公里外可见。随后消防队赶到，11点左右火被扑灭。因火灾，整条簋街一度实施交通管制。起火原因仍在调查中。
记者赶到现场时，整条簋街已实施交通管制，起火的火锅店位于街南，沿街停着8辆消防车以及数辆警车。火锅店门口已拉起警戒线，两名消防员正在架梯子想爬上房顶，虽已无明火，但浓烟仍不断飘出，隔着一条马路，记者仍被呛得捂嘴。
站在火锅店对面的厨师告诉记者，他们是火锅店的员工，着火时他们正在吃中午饭。“起初，我们都不知道饭店着火了，是外面的人喊，‘你们家冒烟了！’出来看才知道。”据员工们透露，起火点应在火锅店顶层三楼的储物间。
据邻居周女士回忆，当时黑烟升起有七八层楼高，因是饭店楼顶着火，眼看火就要烧到她家。“我家煤气罐就挨墙放着，火烧过来非爆炸了不可。好几名消防员喷了半天水火才被控制住。”
中午12点，簋街交通恢复正常，消防车撤离现场，但仍有一辆在火锅店门口守候，店门口封锁也未解除。一名消防员站在火锅店楼顶，搬运煤气罐等杂物。
晨报讯（记者 刘洋）从今年起，本市将利用4年时间建成相对完善的流域防洪体系。市政府前天下午召开专题会议，研究水利工程建设大会战实施方案等事项。
新华社电 国务院法制办30日在中国政府法制信息网上公布了《人类遗传资源管理条例（征求意见稿）》，征求意见稿规定，任何组织和个人不得从事可能产生歧视后果的人类遗传资源研究开发活动，不得买卖或者变相买卖人类遗传资源材料。
北京市工商局近日披露了耐克公司侵害消费者权益案件，对耐克公司开出487万元的罚单。罚单源于一款高端篮球鞋被指采用“双重标准”。此事能否成为挡住洋品牌在中外市场实行“双重标准”、为中国消费者创造良好消费环境的范例？
同一款耐克牌篮球鞋在中美两国出售，不同质且不同价。耐克公司官方网站显示，型号为Nikezoomhyperdunk2011篮球鞋在美国售价为125美元（约800元人民币），但中国的售价为1299元。在美国市场上消费者买到的这款鞋有两个ZOOM气垫，而在中国市场上却只有一个气垫。但在中国，消费者看到的宣传广告同样是“足跟和前掌ZOOM AIR为双脚带来柔软、高响应的缓震保护”。
上述罚单开得是否有理？能否让涉事企业“心服口服”？新华网记者就此采访了北京市律师协会消费者权益法律事务专业委员会主任邱宝昌。
邱宝昌认为，在查处的这款鞋上，耐克公司客观存在“隐瞒事实、虚假宣传、误导消费”的行为。依据消费者权益法、产品质量法的相关规定，工商行政管理部门对商品做引人误解的虚假宣传，情节严重者应当对其实行“顶格罚款”。此外，违法企业还应对消费者承担赔偿的民事责任。只要有欺诈行为，就可主张双倍赔偿。
许多网友认为，如果违法成本低，不良商家就会通过不法手段获利。此次北京工商局对耐克公司开出高达近五百万元的罚单终于获得网友的积极评价。有网友认为，此举在一定程度上树立了中国消费市场的威信。
洋品牌的“双重标准”现象存在已久，从生活日用品、电子产品、食品领域到汽车领域，都屡见报道。例如，部分汽车公司对中美市场上的问题汽车赔偿标准不一致，知名笔记本厂商在全球召回问题笔记本的时候时对中国消费者实行所谓“自愿更换”计划，都曾引发消费者质疑。
有网友表示，“双重标准”能在中国市场横行，重要原因之一是国内执法环境较宽松，容易让无良商家有“空子”可钻。“如果国内执法严格，国际品牌不可能一进入中国就玩‘变脸’。”
业内专家认为，法律的制约不严是导致双重标准的一个原因。江苏法之哲律师事务所律师庄志明说，我国对产品召回制度的规定还不完善，现行的产品质量法和消费者权益保护法都没有对产品召回有明确规定，导致中国市场上的问题产品召回滞后于其他国家。
庄志明律师指出，中国没有规定鞋必须有双层气垫，单层气垫符合中国对运动鞋的标准。“耐克钻了中国标准的‘空子’，但按洋品牌价格出售，以较低的成本赚取超额利润。建议我国相关产品标准应尽快与国际接轨，从而更有效地保护我国消费者的权益。”
至于罚单所产生的效果，邱宝昌说：“这次事件对品牌形象会有一定的冲击，影响程度要根据耐克等品牌在中国市场的占有率、口碑等方面来确定，需要较长时间考量，但其对整个外资企业的警示效果是肯定的。”
邱宝昌认为，企业应“像珍惜眼睛一样，珍惜消费者的信任”，要靠长期的质量、品牌来维护诚信。耐克在中国消费者心目中是知名运动品牌，如果欺骗了消费者，长期形成的品牌形象轰然倒塌，对企业而言是得不偿失。“在法律法规还不够健全的地方轻视甚至欺骗，是非常不理性的做法。”
邱宝昌还表示，“善良的消费者总是选择相信‘大牌’的质量，工商管理部门可能也会因为相信‘大牌’而对其检查有所松懈，这两种心态都是应当杜绝的。”
新华网合肥10月30日电（记者蔡敏、杨丁淼）近期连续曝出的幼儿园教师向儿童施暴事件，引发中国社会深刻反思幼儿教育事业亟需更多关爱，加大扶持填补幼教资源空缺，改变学前教育观念，甚至引虐童罪入刑法等呼声渐高。
近日，山西女童被老师“打70多个巴掌”的事件尚未平息，又传出浙江温岭女教师将孩子“揪耳朵离地”“扔入垃圾桶”等照片。接连两起虐童事件让中国社会忧心忡忡。
在安徽省合肥市一所幼儿园门口，孩子家长杜松康告诉记者，自己平时在外地上班，孩子由爷爷、奶奶照看，但是最近的事件让他决定每个周末回来看看孩子。
杜松康说：“网络曝光的是我们能看到的，孩子太小不会表达，想到可能还有一些我们看不到的罪恶正在发生，不由地感到后怕。”
合肥市金星幼儿园园长李华表示，此类事件发生，首先是师德教育的缺失。这一点上教育主管部门的督查、幼儿园管理者的责任心至关重要。
“园长如果从老师入职到教学过程中的考查严格把关的话，不会出现这样的情况。干这项工作，‘爱孩子’是前提，而这种爱是能够在日常教学中看出来的，对孩子的热情回应，给孩子的拥抱……这些细节，都可以掌握一个老师的品行。目前很多投资集团看中了幼教市场这块大蛋糕开始办幼儿园，但对师德培养难免参差不齐。”李华说。
山西太原涉事幼儿园没有办学资质，温岭幼儿园的虐童教师没有教师资格证。在中国，目前这样的“黑户”幼儿园和“无证上岗”的教师不在少数。一边是民办幼儿园爆发式增长下管理不到位，另一边是公办幼儿园供不应求的无奈格局。
随机采访中国幼儿的家长，绝大多数人都希望自己的孩子上公办幼儿园，因为它经费充足、硬件好、师资条件好。但是把孩子送进数量有限的公办幼儿园不是一件容易的事。
一位长期从事幼教工作、不愿提及姓名的人士告诉记者，在很多民办幼儿园，老师没有编制，前几年连劳动合同都不签，说被开除就被开除。相当一部分人每月工资只有一千多元，甚至还没有保姆收入高。
“目前，幼师可以说是最需要人才却最留不住人才的岗位，要求老师会弹、会跳、会写、会画，但是收入却和付出不成正比，长此以往，越是有能力的人越不会在这个领域干很久。园方招人标准也只能随之降低。”她说。
长期关注留守儿童研究的安徽省知名社会学家王开玉指出，尤其是进城务工人员的随迁子女和留守儿童的入园需求无法得到满足，他们中很多人都在“黑户”幼儿园上学。
“如果教育资源长期得不到平衡，行政监管经常缺位，法制的阳光照射不到，缺少教育公平的幼教体系内就有可能产生虐童行为。”王开玉说。
据了解，山西老师“打70多个耳光”的直接原因竟只是孩子做不出一道算术题。在中国家长“不能输在起跑线”的情绪下，农村地区中小学体罚现象更为普遍，有的家长依然信奉“不打不成才”的荒诞逻辑，甚至嘱咐老师，“孩子不听话就打，都是为了孩子好”。
王开玉认为，中国学前教育必须尽早摆脱“应试”影响，加强对生命尊重和敬畏的教育。同时加强师德建设，并从职业规范、法律与制度层面解决幼师队伍的建设和管理问题，政府则要加大投入，保障和提高幼师的收入待遇。
此外，据了解，中国禁止虐待儿童的法律规定很多，但是对于什么是虐待儿童法律定性却不清晰，很多人不知道虐待儿童的边界。
法律界人士呼吁，中国刑法应尽快增设独立的虐待儿童罪罪名，放宽虐待儿童的入罪标准，将没有造成死伤但是性质恶劣的虐童行为予以犯罪化。
继“中国式过马路”之后，“中国式接孩子”又成网络热门话题。昨天，南京华侨路茶坊将这一话题置顶到首页，立即引来众多网友的跟帖热议。而类似的话题，在全国各地的论坛中，也都吸引了众多家长吐糟。事实上，每到下午放学时间，全国各地小学门口，便会上演“中国式接孩子”，家长们开着二轮、三轮、四轮等各式交通工具，早早就在翘首以待，人群之众、秩序之嘈杂彷如集贸市场。与之相对照，在国外多数地方的小学门前，几乎不可能看到这样的景象。
与“中国式过马路”有异曲同工之意的还有“中国式驾驶”。现实生活中,中国的一些司机开车是专门开给警察看的,只要前面没有交警、没有探头,红灯敢闯、限速敢超、酒后敢开、路中心敢停。
随着中国驾驶员的增多,“中国式驾驶”也越来越凸现,其所带来的危害也越来越严重,以至于公安部不得不把修订后的驾驶证新规直指驾驶员的不良驾驶行为,立法者的思路很明确,意在以“严刑峻法”纠正“中国式驾驶”。其实说到底,“中国式驾驶”与“中国式过马路”一样都是规则意识缺失的表现,都是“别人做得我不做吃亏”的心理反应,而纠正这一现象,还是要从规则意识上着手。
生活在世界上人口最多的国家，灵活多变、见缝插针的“中国式插队”早已司空见惯，无人制止、顺水推舟的“中国式帮忙插队”更是屡见不鲜。近日，记者也亲身体验了一把……
这种“中国式插队”真是中华民族互帮互助传统美德的体现吗？如果出行人有一点计划、早一点出门、多一点尊重秩序和体谅别人的心，就不该为了自己的一点私利而公然破坏已有的良好秩序。“中国式插队”已成为一部分人自私自利，并导致社会秩序失守的缩影。在这种秩序失守的巨大漩涡中，每一个人都是受害者，每一个人都无法自拔。单个人的力量远远无法与这漩涡较量，只有全社会共同努力，维护秩序，才能远离这些“中国式”的种种陋习！
“中国数学家们其实已经集体退出了奥数培训。”王永晖注意到，除了国家最高级别的奥数比赛和冬令营培训，还没有哪位知名数学家掺和过社会上的奥数培训。商业机构只能聘请一些数学专业的学生。
王永晖并不反对奥数。他说，现在很多人批驳奥数，不是因为奥数本身不对，而是家长们不管自己孩子合适不合适，一定要孩子加入。
他曾到奥数竞赛历史悠久的匈牙利交流。谈起奥数，当地数学界同行很惊讶中国有这么大的奥数培训市场。据他了解，匈牙利也有奥数培训，但不对学生收费，老师公益付出，政府提供补贴。
因此，王永晖建议我国“奥数培训公益化”。公益机制可以有效遏制全民奥数的风潮。如果让花钱参加商业培训的学生，总是在奥数比赛中比不过接受公益培训的学生，“自然就没那么邪火了”。
在四川省宜宾学院最近举行的副高级 (副教授、副研究员) 职称评定校级评审中，很多学术科研业绩评分在学科组排名靠前，甚至排名第一的教师却意外落选了，一些业绩评分垫底的人却在名单当中。该校多名教师向记者讲述了学校内部职称评定的乱象，学校对不符合条件的“关系户”网开一面，甚至专门出台政策为其大开绿灯。而校级评审委员的投票，则完全不看资质和履历，只看关系到不到位。
硕士城管的出现曾引发广泛争议，硕士争当环卫工更让人大跌眼镜。据10月23日《黑龙江日报》报道，日前，黑龙江省哈尔滨市首次面向社会公开招聘事业单位编制环卫系统员工，457个招聘岗位引来万多位报名者，其中29位硕士研究生学历的报名者引人注目。
就业形势不好，或许可以解释硕士报考环卫工的部分原因。而更不可忽略的是，上述为硕士所青睐的基层岗位往往挂着同一块金字招牌——事业编制……
只有当更多的年轻人敢于冒险投身创业、矢志不渝专心科研或者不计得失扎根乡村支教，只有当更多的年轻人有勇气追随自己的内心从事真正想做的工作，追求更有价值的人生，那么，才可能孕育出一个生机勃勃的社会。当然，我们的社会需要提供更加良好的创业环境、更加公平的竞争机制、更加健全的社会保障和公共福利，以及逐渐削平的体制内外社会资源配置和利益分配不均——这一切，正是多元化就业选择得以滋长的土壤。
手机号为152 XXXX 6541的网友说，绝大多数的中国人有种“从众心态”，觉得别人都走了自己再等的话就是傻，“随大流”最终造成了红绿灯形同虚设。手机号为159 XXXX 2934 的网友认为，一些人规则意识淡薄，一人不敢行事，人多了就天生有一种从众心理，即便违法也心怀侥幸，只希望别人做到，对自己则网开一面。
一些网友则认为“中国式”陋习中蕴含着一种“成长的烦恼”心态，“自己开车时责怪走路的，自己走路时责怪开车的，大家想想是不是都有这种感觉？”一位有着9年驾龄的网友表示，开车时总是很讨厌行人闯红灯，自己走路时，却很讨厌汽车为什么不让一下行人，“如同做女儿时讨厌妈妈的管束，等当了妈妈，又讨厌女儿的叛逆。站在自己的立场，总是别人的错。”
还有网友指出许多人的“从众”源于“鸵鸟心态”。“在东方文化中，人之所以不犯错误，是因为怕别人瞧不起，丢脸，尤其在熟人面前。这种心态在熟人社会中运作良好，因为大家彼此熟悉，都能彼此看到对方表现，彼此监督。然而，在马路上，明显是一种生人社会，大家都是陌生人，犯了错误，一走了之，谁也不知道，所以更可能犯错误。”迟毓凯指出。
所谓“文化自觉”，这是著名社会学家费孝通先生的观点。它指生活在一定文化历史圈子的人对其文化有自知之明，并对其发展历程和未来有充分的认识。换言之，是文化的自我觉醒，自我反省，自我创建。费先生曾说：“文化自觉是一个艰巨的过程，只有在认识自己的文化，理解并接触到多种文化的基建上，才有条件在这个正在形成的多元文化的世界里确立自己的位置，然后经过自主的适应，和其他文化一起，取长补短，共同建立一个有共同认可的基本秩序和一套多种文化都能和平共处、各抒所长、连手发展的共处原则。”
说“中国式”大讨论是文化自觉体现并不夸张，将各式各样的社会问题“合并同类项”归置为“中国式××”，这既可以看成是民众对现实问题的抱怨，也可以看成是中国经济发展到一定水平后，中国人在国民形象、精神追求上的一种提升。那些持续而来的“中国式”调侃与反省，意味着我们已经开始重新打量自己身处的社会文化，正视它的陋习，谋求秩序重建的诉求，正是这场全民大讨论的“正能量”所在。
贴标签当然是网民的自由，我们关注的焦点不是标签本身，而是其背后的民众情绪。“中国式过马路”之所以引起热议，乃在于其凸显了现代化背景下民众的心态，情绪化的表达将焦点集中在国人漠视交通规则的劣根性上，并产生一种“哀其不幸，怒其不争”的焦虑。相反，对于原本应该成为讨论主题的严格交通执法，却极可能被舆论所忽略。
说到底，公民良好出行习惯的养成，遵守交通规则文明操守的形成，虽然与个人的品德修养相关，但根本上依赖于严格执法塑造的公民社会环境。忽视这一点，在公共传播领域中动辄打上“中国式”的标签，极可能造成偏见性的误解，干扰公众对解决违法现象的信心与方向。就此而言，集体闯红灯的行为当批，但“中国式”的标签不宜泛滥。
“中国式过马路”，读来诙谐。生活中究竟还有多少“中国式”？仔细想想，中国式咒骂，中国式喧哗，中国式购物，中国式买房，中国式离婚，中国式踢球，中国式潜规则……国人无奈自嘲也好，老外刻意调侃也罢，当越来越多的国人群体性习惯被贴上“中国式”标签时，人们似乎才恍然大悟，原来我们的行为方式真有那么“一点点的不正常”……
可话说回来，“中国式”的标签其实未尝不可以有，我们讨论的目的也并非一味地追求去标签化，而是希望“中国式”的标签别再总沦为中国病、中国问题的代名词，而希望其所担当的“式”的象征意味，能当之无愧地顶起大国风范，能顺理成章地展现权威庄重，能更多地彰显一个国度的魅力感与先进性，能更多地传递正能量……
新华网北京10月31日电（记者 谭谟晓）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），10月31日，蔬菜、水产品价格微幅波动；肉类价格上涨；食用油价格以涨为主；水果价格以降为主；禽蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。
监测的21种蔬菜中，6种价格上涨，9种价格下降，6种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨%；牛腩肉、带骨鲜羊肉、去骨鲜羊肉、牛腱肉价格分别上涨%、%、%、%。
据新华社电 对于韩国农心公司6款方便面在韩国被检出苯并芘事件，国家质检总局新闻发言人李元平30日介绍说，目前农心6款方便面在我国的召回正在进行中，质检总局要求进口商进一步落实召回责任，并向社会公布召回情况。
李元平在当天举行的质检总局例行发布会上说，韩国农心公司6款方便面调料包在韩国被检出苯并芘后，质检总局高度重视，立即与韩国有关主管部门进行沟通，要求韩方就此问题向中方作出说明，切实保障中国消费者安全。
韩方于10月26日向质检总局通报称，韩国食药厅决定对韩国农心公司6种产品（农心辣味乌冬面、农心鲜虾味大碗面、农心乌冬面、农心生生乌冬碗面、农心辣味乌冬面多连包和农心生生乌冬面）实施召回。
质检总局已经要求进口商主动召回上述6种方便面，并要求各地检验检疫机构对来自韩国的方便面加强检验监管，对发现不符合我国要求的产品一律不允许进口。
本报北京10月30日电　（记者陈劲松）国家质检总局今天提醒国内消费者，谨慎邮寄入境新西兰婴儿配方奶粉。
９月２８日，新西兰初级产业部向国家质检总局通报，并在官方网站发表声明称，将与新西兰海关联合开展行动，打击非法输出婴儿配方奶粉的行为。
扬子晚报讯 （通讯员 陆检 记者 魏晓昕）近日，南京市六合区检察院以涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪对犯罪嫌疑人汪锡洪提起公诉；以涉嫌生产有毒、有害食品罪对犯罪嫌疑人陈平、徐国顺提起公诉。这是继南京市建邺区查处震惊全国的“瘦肉精”案件后，南京检察机关严惩危害食品安全犯罪的又一案例。
经查，2011年5月至2012年5月间，被告人汪锡洪雇佣被告人陈平、徐国顺，以屠宰场废弃的猪大小肠间膈膜、“槽头肉”、猪乳房及猪肚内肥泡等为原料，在六合区雄州街道高余村高余204号民房院内非法炼制动物油脂。在无生产经营许可证、卫生合格证的情况下，三人每天炼制20-30公斤，全年炼制近10吨，销售金额共计人民币8万余元。被告人汪锡洪在明知上述油脂有毒有害的情况下，以明显低于市场正规的油脂价格销售给本区部分小吃店、面馆、汤包店。案发后，在炼制窝点查获尚未销售的有毒有害动物油脂达3612千克。
44岁的汪锡洪是六合人，初中文化，此前家里开炼油作坊，当他听说炼制猪油很赚钱后，就开始雇佣被告人陈平、徐国顺做起这个生意，他联系到当地一家屠宰场，说要收购屠宰猪之后的猪肉下脚料。屠宰场老板一听当然愿意，此前下脚料都是直接扔掉的，能赚钱他当然就卖了。据被告人交代，大概每100斤猪肉废弃物就能炼制出近100斤的猪油，虽然收购是每斤1元，但卖猪油给客户的时候，价格却成了每斤4到5元钱了。
“农心”6款方便面在韩国检出一级致癌物苯并芘的消息，令不少喜欢韩式口味的消费者惊愕不已。北京工商部门随即展开了市场排查。今天上午，朝阳工商分局在对韩国住户“扎堆”的望京地区食品经营场所排查时，共发现被曝光的“农心”产品约1500袋（碗），并责令经营者立即全部下架。
据韩国电视台报道，韩国“农心”的辣味乌冬杯面、辣味乌冬大碗面、辣味乌冬面多连包、生生乌冬碗面、乌冬面多连包和鲜虾大碗面6款产品，被检出含有致癌物苯并芘。
韩国媒体称，今年6月食品安全厅曾在一家生产粉末的企业发现产品含有大量苯并芘，而韩国农心食品公司曾从该企业购买产品。
另据台湾媒体报道，台卫生署25日表示，因“农心”6月已调整问题调味粉包成分，加上台湾目前并没有相关安全标准，暂不要求产品全面下架，但大卖场为保障消费者的安全，已宣布先行下架。
昨晚，上海农心食品有限公司给记者发来声明称，上述6款产品均系韩国当地生产。而中国农心在华设立的上海、沈阳、青岛三大工厂系国内独立的生产基地，所生产的“农心”牌产品均与此次报道无关。
随声明附上的检测报告翻译件中显示，此次被指“致癌”的6款方便面早在今年6月已经过韩国食品研究所检测，苯并芘成分均为“未检出”。此外，韩国食品医药品安全厅也专门回应称“上述产品是安全的”。
上海农心公司的声明特别强调，目前在中国生产和销售的所有“农心”产品，各项检测指标均符合《食品安全国家标准》。由于中国国内并没有针对苯并芘的标准规定，为确保在华销售产品的安全及健康，农心公司已经将在华生产的所有产品送往第三方检测机构进行苯并芘专项检测，并将在第一时间向社会公布检测结果。
记者昨天走访多家北京超市看到，“农心”的多款方便面产品仍然在正常销售。在双井附近某大型超市，货架上摆放着“辛拉面”、“辣白菜拉面”等产品，促销员告诉记者，“乌冬面”、“鲜虾面”等都是热销品种。不过，该超市负责人向记者强调，未接到要求“农心”产品下架的通知，而卖场中的方便面产地均为沈阳，“不销售韩国进口的农心牌产品”。
但记者发现，一些网店里仍有进口“农心”方便面在售。“我没听说方便面致癌这个事儿。”经营韩国食品的淘宝店主“匡七”告诉记者，他还刚接了一个辣味乌冬面的“大单”。
昨晚，购物网站1号店还有“生生乌冬面”和“浣熊乌冬面”在售，但今天上午记者发现，这些“涉事”的产品均标注“已售完”。
韩国“农心”方便面产品已经不是头一次被查出质量问题。此前，韩国“农心”出产的“辛拉面特辣香菇味”曾因被曝含塑化剂。
在国家质检总局公布的入境不合格化妆品、食品黑名单中，也多次出现“农心”的身影。出入境检疫人员在来自韩国的“农心”辛辣方便面中，检出大肠菌群超标；在“农心”安城汤面中，发现细菌总数超标。就在今年8月，来自韩国的两吨多“农心”浣熊乌龙面，还被查出产品成分未获检疫准入。这些问题产品均被销毁，未进入中国市场。
中新网乌鲁木齐4月1日电 (记者 朱景朝)1日，新疆科学家、伊犁鼠兔发现第一人李维东在接受中新网记者采访时称，1983年发现伊犁鼠兔是一次偶然，当时他正在做野外调查，遇到生病的转场牧民并将其治愈，获邀去欣赏高山湖，意外发现了这个新物种。
李维东说，1983年7月，他在伊犁地区卫生防疫部门工作，一次外出考察，在尼勒克县遇到了转场的牧民，其孙女患中毒性痢疾，李维东帮其治愈，为表达谢意，这位牧民邀请李维东去家中做客，欣赏附近的高山湖美景。
这位牧民家的后面，有一座平顶山，名为吉里马拉勒山，山上加斯库勒湖景色绝美。为了拍到美景，李维东攀爬到悬崖峭壁之巅，在他兴致勃勃地观赏加斯库勒湖的美景时，突然发现岩石缝里冒出一个灰灰的小脑袋，一瞬间又钻了回去。充满好奇的李维东屏住呼吸，静静等待它再次出现。终于，他再次见到了这只又像兔子又像老鼠、额头和颈侧有3块棕色斑点的小动物。
李维东从来没有见过鼠兔，周围的哈萨克族牧民也说从未见过。一个月以后，李维东将这只小动物制成标本，他查阅了大量文献，但没找到关于这种动物的任何记载。1983年12月，李维东再次来到山里寻找这种动物，结果空手而归，但1985年的第三次考察却小有收获，他将彩色照片带给了中科院动物所研究员马勇，马勇猜测这可能是新物种，为防止这一动物的命名权被他国学者抢先，李维东和马勇加紧了野外调查的力度。
1985年8月12日，李维东和马勇在吉里马拉勒山东端的切柳赛沟口成功采集到两只伊犁鼠兔标本，由于途中遭遇风雪，他们三天后才回到营地，而那天正是李维东30岁生日。
中新网4月1日电 据香港《明报》网站报道，香港筲箕湾金华街1日上午有水管爆裂，喷出约6米高的水柱，现场车路顿变水坑，现时已将咸水管水掣关闭。
妇人搭乘火车坐错位置，遭男子打到右手骨折、眼睛肿到睁不开，一名自称是妇人女儿的网友将照片传上网。图自台湾联合新闻网
中新网4月1日电 据台湾联合新闻网报道，台湾一名网友日前在脸书发文说，在3月31日晚间，她的妈妈搭乘台铁427次台北往树林的自强号列车，上车后便随找空位坐下。不久后有位30多岁男子上前表示她坐到他的位子，她妈妈便移动到隔壁，男子又说隔壁位子是他朋友的，她妈妈便回说：“可是这台车只到树林火车站……”接着便遭到这名男子殴打。
据报道，该名网友表示，当她妈妈被男子痛殴拼命求救时，车厢内却无一人上前帮忙，让她质疑这社会到底怎么了，让她感到好害怕。面对这种暴力行为，她也感叹：“有事不能用嘴说的吗？”
报道说，她的妈妈遭男子打到右手骨折、眼睛肿到睁不开，目前人仍在住院。但该名男子向警方表示，他也有受伤，也要提告对方伤害罪。
但也有部分网友表达其他的看法：“打人真的是太过头，不过占人位置还要回嘴的行为自己多少也该检讨，只能说整件事就是爱贪小便宜的人刚好碰上坏人小流氓而已。”
中新网成都3月31日电 (付敬懿)31日，由澳门特别行政区行政法务司司长陈海帆率领的澳门代表团在成都大熊猫繁育研究基地实地考察两对备选大熊猫，最终确定了谱系号为726和667的大熊猫“娅林”、“蜀蓉”为赠澳大熊猫。
最终挑选出的这对大熊猫分别是出生于2008年8月24日，目前体重为110公斤，谱系号726的雄性大熊猫“娅林”和出生于2007年7月5日，体重也为110公斤谱系号667的雌性大熊猫“蜀蓉”。
此前，中央赠澳门大熊猫确选工作会30日在成都大熊猫繁育研究基地召开，澳门代表团听取了成都基地对前两次专家组工作会及筛选出的两对备选赠澳大熊猫的情况汇报。
“科学的研究评估很重要，但我们要选出最可爱一对。”澳门特别行政区行政法务司司长陈海帆表示，在专家组推荐备选大熊猫情况时，代表团就已看好一对，但还是要实地考察才能确定。
据成都大熊猫繁育研究基地兽医院院长兰景超介绍，此次遴选经过专家组从大熊猫的年龄、身体健康状况、行为和心理健康、繁殖、遗传五个方面检测报告综合评估，选出了易于适应环境，且能早日产仔的两对备选大熊猫。
6月28日，厦门将有110多名游客分别搭乘直航航班或经“小三通”赴台个人游，个人游的游客年龄分布比例开始倾向于年轻人。不过由于18岁以下的孩子不能参加赴台个人游，这意味着即将到来的暑期出游高峰中，赴台亲子游将受限。
厦门建发国际旅行社总经理陈丽霜告诉记者，旅行社这次收到报名参加台湾个人游的市民，实际上有80多人，很多就是因为要带小孩而无法成行。“有人认为，亲子游会带来近期赴台个人游的一个小高潮，但按照规定，20岁以上的居民必须有财产证明，18岁以上的在校学生要有学校证明。而目前18岁以下的居民，即使有直系亲属陪同，也无法赴台个人游。”
陈丽霜介绍说，目前已有31人委托该旅行社参加个人游台湾旅行，并将于28日随首发团从厦门出发。首批游客大多去探亲或者看望老朋友。
热热闹闹的端午假期伴随着龙舟水落下帷幕，来自多家旅行社的统计数据显示，今年端午出游人数显著增多，短途亲子游利用三天假期进行预热。业内人士预计，新一轮的出游高峰将于7月中旬伴随着暑假的正式开始而到来，目前欧美等出境游长线7月出发的线路已基本报满，东南亚、日韩、澳新、港澳等出境游中短线及国内游线路也进入报名高峰，尤其是西部旅游，吸引着越来越多旅游爱好者的目光。
三天端午假期日前宣布结束，记者从各大旅行社了解到，今年端午假期出游人数均较去年同比出现大幅增长。广之旅方面表示，该社端午假期总出游人数逾人次，较去年增长五成。由于今年端午在中高考后，加上6月底出游价格较7月暑假旺季出游平均要便宜三成左右，性价比高，不少学生和考生家庭纷纷趁暑假到来前“蜂拥出游”，成为今年端午出游人数激增的主要原因。而中高考生家庭游客也占了端午节总体出游人数的六成以上，成为出游的“主力军”。
除了参团旅游外，端午假期自由行也出现了蓬勃发展。携程旅行网的数据显示，数万各地游客预订携程自由行、团队游、巴士游、自驾游等产品出行，旅游人气明显高于去年同期。从出行的目的地看，三亚、厦门、青岛、舟山等海滨线路人气大幅上升。此外，根据携程的统计，端午假期境内人气目的地前十名是：三亚、北京、厦门、桂林、丽江、上海、杭州、青岛、成都、九寨沟；出境人气目的地前十名是香港、首尔、曼谷、东京、台北、巴厘岛、普吉岛、新加坡、马尔代夫、大阪。
业内人士预计，随着端午假期的结束，新一轮的出游高峰将于7月中旬伴随着暑假的正式开始而到来。目前欧美、台湾等出境游长线7月出发的线路已基本报满，东南亚、日韩、澳新、港澳等出境游中短线及国内游线路也进入报名高峰，部分热门出发日期已报满。如部分旅行社7月11日、12日出发的泰国游线路已全线报满，有意7月出游的市民和家长应该提早计划，尽早到旅行社咨询报名，确保顺利出发。此外，端午旅游价格平稳，绝大部分国内外线路价格没有明显上涨，但端午之后暑期旅游大幕也将开启，7月、8月旅游旺季价格将有所上涨。
暑期即将到来，旅游市场可谓红火一片，目前阶段国内游开始进入报名高峰。据悉，今年西部旅游市场启动较往年早，市场“热”得快，旅游市场早早推出了众多为老广所熟知的草原资源，包括新疆巴音布鲁克大草原、内蒙辉腾锡勒大草原、呼伦贝尔草原等为代表的草原系列产品。“今年草原游比往年早热的原因，一是由于今年西部雨水丰沛，草原花海等景色早早就呈现出来，时下正值草原出游的最佳时节；二是越来越多的老广深谙实惠出游规律，把握5、6月西部美色进入佳境之际错峰出游，大大提前了暑期西部出游高峰。”南湖国旅·西部假期副总经理梁智毅如此表示。
随着寒假的临近，本市各大旅行社亲子游线路报名开始升温，从1月20日开始，各类院校陆续放寒假，距离春节还有将近半个多月时间，而春节前属于旅游市场相对的淡季，这就为希望在寒假期间出游的学生及家长提供了一个淡季价格的机会，节前出游既能避开春节出游高峰，又能享受到优惠的旅游价格。为此，本市旅游监管部门提醒，游客参加亲子线路应做好相应准备。
棕叶飘香，一年一度的端午节即将来临。今年端午节放假时间为6月10日到12日，如果13日和14日请假两天，就能轻松凑出7天的超长假期，这样的时间恰好可以进行一次长线游。记者从岛内各大旅行社了解到，三亚成为国内游的首选目的地，而海南岛内居民热衷选择华东、云南、四川等地。由于今年端午节恰好在高考结束后，诸多高考学子将在小长假选择放松之旅。
近日，同程网发布了《2013端午旅游趋势报告》，报告提供了同程网国内游与出境游的旅游预订数据，并预测端午节旅游趋势。《报告》显示，截止到5月28日24时，三亚、北京、厦门、桂林、丽江、上海、杭州、苏州、青岛、成都成为国内旅游预订指数(衡量当地酒店、景点门票等旅游服务的预订量指标)十大城市。
报告称，今年端午旅游十大热门城市中，海滨城市占了四席，从地理方位上看，南方城市占了七席。对此，《报告》分析认为，端午节前后亲水游需求的快速上升是海滨城市上榜的主要推动因素，而南方城市浓厚的端午文化氛围和丰富的主题文化活动是吸引游客的主要原因。
今年端午节的出行热度已经超过五一、清明节，出游搜索量较之前两个小长假有近10%增长量。分析认为，一方面由于端午节之后要等待两个多月才能迎来中秋节和国庆，假期不像前半年这么密集。大多上班族希望利用端午假期出门旅行。另一方面暑期即将来临，学生群体即将占领出行的主流，暑期也是出行旺季，届时机票、酒店价格也会出现一定幅度的上涨，所以端午节出行成为多数上班族的选择。
据了解，公众一般的端午小长假为6月10日-12日，有些游客已经设计出“3+2”、“3+4”、“3+6”等多种“拼假”方案。记者了解到，“3+2”方案，即用3天小长假加上之前6月8日和9日周末两天，拼成5天假期；“3+4”方案，即在小长假之后的6月13日和14日两天请假，紧跟着6月15日和16日是周末，如此便拼成一个7天长假；而最强大的“3+6”方案，则是综合了以上两种方案。“拼假”为许多游客提供了更多选择长线游的机会。
旅行社有关人士介绍，每年高考后都会迎来考生家庭出游的高峰。但以往端午节经常和高考相撞，而今年端午节假期位于高考后，正好赶上这趟出游的“热潮”。端午节“拼假”出游的游客中，带高考后的孩子外出放松的家长占了大多数。
据海南海之缘国际旅行社调查，亲子亲水游、家庭游、毕业游、海岛游、游学夏令营等将是未来两三个月游客旅游首选。前来报名参团旅游的人选择夏令营居首位，主要集中在北京、岛内、香港夏令营，家长称希望孩子能够有一个愉快而有意义的旅行。
除夏令营之外，国内七彩云南6日之旅、北京6日特惠游、桂林双飞4日亲子游，境外泰国轻松6天休闲游、新马6日欢乐之旅、港澳直飞四星纯玩团、韩国首济6天4晚炫动之旅等线路也成为热门线路。
记者了解到，“五一”过后到6月初这段期间属于旅游市场的相对淡季，出游的性价比较高。“总体上来说，今年端午小长假线路预订情况比较理想，客人提早预订的习惯也越来越明显。价格方面相比目前5月下旬出发的产品略有上涨，幅度在一成的样子。很多客人喜欢利用小长假凑出六七天时间，预订境外的产品，不仅出行季节上合适，而且价格相比十一黄金周期间要便宜不少。”海南一家旅行社负责人说。
?? 我国首部《旅游法》将于今年10月1日起实施，据了解，按照新法规定，旅行社不得指定具体购物场所，不得安排旅游者购物，而自费项目也要全部取消，在旅行社严重违约侵犯旅游者权益的特定情况下，需要支付旅游费用1至3倍的赔偿金等。业内人士表示，由于“带客购物”和“自费加点”是很多旅行社利润的主要来源，因而《旅游法》实施后，在旅游产品品质提升的同时，长线游出境游的团费将会大幅涨价。
往年，“十一”出行的旅游线路通常在八九月份就开始预热，各大旅行社都会提前推出适合“十一”游的精品线路，大肆宣传。但是今年，直到现在“十一”出游报价仍迟迟未定。据业内人士介绍，由于《旅游法》10月实施，“十一”游的具体行程安排及其价格都要重新调整，虽然价格一定会涨，但是各家旅行社都在观望。
很多消费者也都有团费将涨的预期，因而，七八月份的亲子游非常火爆，九月份报名参团旅游的人数也比往年同期有所增加。据介绍，很多游客在选择旅游产品时首先是看价格，然后看品质，希望品质好价又低，因此目前的旅游价格对很多游客还是有吸引力的。
据一位资深旅游经理介绍，目前市场上的长线游、出境游，不少旅行社都推出超低价的行程，甚至于低于成本价以吸引消费者。同时，低价线路往往包含了一些隐性收入，如购物提成、进店人头费、自费景点拿回扣等，以此来弥补成本上的缺口。但《旅游法》的出台则对“带客购物”和“自费加点”明令禁止，因此，长线游、出境游的团费一定看涨；周边游的价格波动不会太大。
这位经理告诉记者，比如泰国一地六日游，目前的市场报价是3600元左右，而成本大约在5500元左右，《旅游法》10月实施后，市场报价很可能会涨到6500元。据业内人士分析，《旅游法》的实施对那些以购物为主线路的价格影响会较大，如韩国游、新马泰、欧洲游等。港澳游价格将涨到3000元以上，韩国游或涨到3000元左右，东南亚线路报价或在6000元以上，欧洲旅游线路也将上浮5000元左右，而国内的云南、海南、北京等热门线路价格都将明显上涨。
市民如何看待《旅游法》的实施，记者做了随机采访，一些市民表示，旅行社可以有购物项目，只要不强制购买就行，相比之下还是愿意选择团费较低的旅游团；也有市民表示，如果价格提升后能保证让消费者享受到高品质的旅游服务，价格高点儿是可以接受的。
记者了解到，虽然《旅游法》明确规定了旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费旅游项目。但是同时规定，经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的除外。业内人士称，据此，如果一个旅行团的所有成员都达成一致，希望参加购物低价团，那么也不是不可以，只要让行程完全透明就好。
这样看来，按照《旅游法》的规定，消费者将能享受到完全无购物的纯玩旅游产品，或是将购物、自费等项目透明化地体现在报价中，让旅游者明白自己消费了什么。这对于消费者来说，是个好事，如果旅游业内能长期严格执行，会有利于整个旅游市场的健康发展。
据了解，《旅游法》分别对旅游者、旅游规划和促进、旅游经营、旅游服务合同、旅游安全、旅游监管、旅游纠纷处理等内容作出规定。其中包括不得要求导游垫付或者收取费用，不得拖欠导游工资或者服务费。导游、领队不得擅自变更旅游行程或者中止服务活动，不得向旅游者索取小费，不得诱导、欺骗、强迫旅游者购物或者参加另行付费项目等。
另外，提示消费者，在选择旅行社时还要注意了解旅行社的资质和类型，旅行社是否主营旅游业，同时，记住各地旅游局的电话号码，以便咨询。(记者 吕文正)
新华网上海5月25日电（记者王蔚）今年端午节恰逢“六一”儿童节，亲子游、家庭游占据小长假出游的半壁江山。记者从沪上多家旅行社了解到，端午短途游出游报名人数比去年同期有小幅增长，其中亲子游占比上升近15％。
儿童节巧遇小长假，不少父母已将举家出游的计划提上日程。由于6月学生进入考试月，家长们普遍考虑3天左右的短途游，上海周边长三角地区成为首选旅游目的地。由于乘坐高铁或动车出游可缩短时间，因此专列产品销售较以往有所提升。
由“参观”变“参与”的体验游也受到市场欢迎。上海某旅行社推出的“无锡六·一绿乐园面包DIY+手工制作二日游”产品，报名人数踊跃。家长带孩子可前往无锡田园东方实践区，参观拾房文化集市，DIY苔藓微景观，亲自动手制作面包，烘焙饼干，既不失主题活动的乐趣，又能培养孩子的动手能力。这一类区别于传统旅行的主题性体验线路产品受到家长们的关注。
不久前，贾女士为自己和朋友两家人在镇江某旅行社报了个去常州某景区的亲子游，旅行社告知他们在旅游当天到镇江市区的梦溪广场附近集合等车。
到了旅游当天，贾女士一行人来到梦溪广场等候。但左等右等就是不见有旅行社的车子过来。等了一个小时后，着急的一行人赶忙联系旅行社。联系上以后才知道，原来他们的这个点被遗忘了。旅行社的人表示，让他们自己打车到丹阳高速路口和他们会合。
为了不让孩子扫兴，贾女士他们还是按照旅行社的要求打车前去会合。一天游玩结束后，在他们以为可以跟车直接回到市区时，又被导游丢在了丹阳高速路口，并被告知换乘另外的车辆。来回折腾的一行人都有些身心俱疲，对旅行社的服务态度也有些不满，遂向工商部门进行了投诉。
记者从镇江市润州工商部门了解到，经过调解，旅行社负责人表示，会将贾女士反映的情况向旅行社总部汇报，尽快整改，并为旅行社的服务不周向贾女士表示了歉意，且退还他们每人50元的跟团费。
记者就此事向镇江市旅游质量监督管理所进行了咨询。该所的工作人员邱先生告诉记者说：“因为上述情况中的旅游行程并未被耽误，且旅行社的赔偿应该也是根据合同达到了相应的比例，并且受到了消费者的谅解，该处理方式还是合理的。”
据经济之声《天下公司》报道，昨天是6月6日，也是网络上所说的“信用日”，芝麻信用和全时便利店一起，在北京建国门附近进行了一次“无人超市”实验。所谓“无人超市”是指便利店内没有任何收银员，顾客可以通过支付宝扫码或者现金来自助买单，是否付钱、付多少钱都由顾客自己决定。那，是不是所有的顾客都很自觉呢？
经济之声天下公司记者6日上午也进行了一次实地观察。记者发现，1个小时的过程中，一共有30多名顾客进出买了东西，他们要么刷了二维码，要么直接支付了现金，除了个别不太熟悉流程的顾客之外，一切井然有序。
不过，据芝麻信用工作人员介绍，下午“无人超市”风云突变，“不付钱”或者“没付够钱”的事情就此出现。在“无人超市”现场，有三位女性现场拿走了价值昂贵的货物，而没有付钱；还有人往返好几次，拿走数袋价值不菲的烟酒，并只支付了十元钱。
5月29日深夜，一个发光的不明“飞行物”造访安徽省淮南市八公山森林公园内的白塔寺，触发报警器，寺院人员查看监控视频，发现一个发光体从天而降，在寺院半空悬停，并变换不同形状，最终在飞速旋转中变成飞碟形状，从监控视频中消失。
记者从白塔寺监控视频中看到，监控探头对着寺院的生活区，视频回放到5月29日23时许，不时有山雾从监控镜头前飘过。23时01分12秒，一个白色发光体缓慢从天而降，形状似两面锣合在一起，垂直落下来，然后又迅速向右上方升起，同时变换着各种形状，消失在画面中，如同一个调皮的小精灵。
10秒钟后，不明“飞行物”又出现了，它悬停在空中，似乎在观察着寺院里的动静，同时又像被山风吹动，不停摇晃，且变换着各种形状，时而似心形，时而似元宝。
23时03分44秒，不明“飞行物”变换成一个坐佛形状，直接进入寺院的念佛堂。23时03分57秒，不明“飞行物”又从念佛堂里翻着跟头飞出来，悬停在院子的半空中，仍然变换着各种形状。
23时4分14秒，画面中开始出现雨滴，不明“飞行物”仍然在半空摇晃着，2分多钟后，变成飞碟形状不停旋转，最后变成一个苹果状旋转。
“不明‘飞行物’如果不进入念佛堂触发红外线警报，我们也不会知道它的光顾。”白塔寺人员沈颂政告诉记者，每晚21时左右，寺院里的人员就全部休息，为防止有外人进入，寺院里开启了红外线监控报警系统，在不明“飞行物”来的时候，寺院里养的一只狗也在不停叫。
“我当时听到警报器响后，就起来把报警器给关掉，然后出去查看，没有发现异常，就从电脑里查看监控视频，结果发现了这个不明‘飞行物’。”白塔寺住持释性空介绍，之前未曾在白塔寺中见到过这种不明“飞行物”，这是第一次。
近年来，“购物游”受到颇多指责，有关导游在游客购物时收取回扣、强迫购物、帮助商家推销假冒伪劣产品谋取暴利的报道屡见报端。
暑假出游高峰已经到来。记者了解到，7月份以来，赴香港旅游的游客选择产品时，是否有“购物”是他们十分关注的一点。大多数游客选择价格在4000元左右的赴港纯玩团或者自由行，“特惠游”、“购物游”不再受“待见”。
“眼下消费者对‘购物’产生了抵触情绪。”河南中青国际旅行社前台业务人员告诉记者，游客在咨询旅游产品时普遍对无加点、无自费、无指定购物这“一价全包”的行程报价方式认可。而这种“一价全包”的报价，自然要比“购物游”的报价高出很多。
记者走访多家旅行社了解到，随着游客需求的转变，以前的“特惠团”、“购物团”已经乏人问津，尤其是随着新《旅游法》的颁布实施，旅游市场也在不断完善和规整。低价吸引旅客然后靠旅客购物返点的传统盈利模式逐渐退出旅游市场。
“购物成了旅客咨询产品时比较敏感的话题，”河南康辉旅行社业务人员表示，现在他们已经不再推广低价“购物游”了。
在很多旅客看来，现在“一价全包”的方式出游更安心，不用担心购物点停留时间过长，游览时间不够充裕、又要考虑加点、自费等问题，对导游也更信任了，整个行程下来感觉比以往更舒适放心。
“购物游”遇冷，对于导服人员来说确实也更省心。多位受访导游表示，现在带团出去，没有以前那么辛苦了，大多数情况下，只需要帮旅客安排好交通、住宿即可。
“现在旅行社的盈利点不同以往，盈利点主要在于赚取团购差价。”一位在上海从事多年旅游工作的业内人士告诉记者，此前被曝光的一系列关于“购物游”的负面报道，至今仍让不少旅客对旅行社存在“戒备之心”。
事实上，有业内人士表示，“购物游”对旅行社来说，也并非旅客所想的“一本万利”，相反，多数情况下费力不讨好。一旦出现问题，游客退货、投诉还是轻的，更严重的是旅行社形象的被损害。
“旅行社选择放弃低质、低价的‘购物游’是旅游市场的发展趋势。”对于当前旅游市场上出现的“购物游”遇冷现象，业内人士普遍叫好，“消费者不再贪便宜，这表明旅客在出游选择时变得更纯粹、更理智”。
当然，也有专家指出，“购物游”遇冷并不表明，购物没有存在的必要。“食、住、行、游、购、娱”是旅游的六大要素，游客是有购物需求和消费欲望的。
相较于国内，欧美、日本等国家的旅游市场相对成熟，没有用游客购物来换取回扣和反冲成本的现象，操作模式比较规范。有业内人士建议，国内旅行社可以借鉴国外观光旅行团的做法，在购物环节控制时间，保证质量，在不影响旅客正常行程的前提下，充分考虑游客的购物体验。
新华网哈尔滨１月１９日电（记者 邹大鹏）记者１９日从黑龙江省旅游局获悉，哈尔滨至韩国清州旅游包机航线将于２７日正式开通，这是继哈尔滨至济州岛之后，黑龙江省面向韩国市场开通的第二条旅游包机直通航线。
这条旅游包机航线将由中国南方航空公司黑龙江分公司执行飞行任务，黑龙江省乐天国际旅行社承担运营，每周２个航班，分别是周一和周五，机型为空客Ａ３２０，航线开通后将极大促进黑龙江省与韩国忠清北道两地间的旅游经贸合作发展。
黑龙江乐天实业有限责任公司董事长石生魁介绍说，忠清北道是韩国中原文化的发源地，拥有滑雪、高尔夫、温泉等丰富的旅游产品，距离首尔仅１小时车程，从清州国际机场出发，２个小时左右即可到达韩国其它主要城市。航线开通后，乐天旅行社将推出首尔自由购物游、夕阳红快乐老年游、玩转首尔亲子游、学生文化体验游、医疗体检游、健康美容护肤游和２０１２年韩国丽水世界博览会观光游等产品。
进入7月，一年一度的暑期旅游如期而至。而这个旅游“黄金季”，也成了淘宝网、去哪儿网、携程等在线旅游企业相互角力、争夺市场蛋糕的重要“战场”。随着暑假游进入高峰，旅游电商“抢客”全面打响价格战。有专家指出，以往在淡季进行的促销转为暑期旺季进行，使在线旅游暑期促销价格战的“火药味”越来越浓。
7月4日，随着淘宝旅行斥资5000万元打造的“年中大促”在凌晨正式上线，网民们火拼暑假旅游促销市场的热度直线上升。
其中，淘宝旅行提供1000张最热门目的地的机票，以9元价格进行秒杀。活动开始后不到10分钟，网站成交量就突破笔，成交额达到1500万元。
此外，“淘宝旅行‘年中促’”当天，淘宝旅行酒店客栈预订突破间，刷新了淘宝旅行单日预订酒店的纪录。大量手机用户通过手机客户端参与大促，移动购物与PC购物平台完美接力。数据显示，4日的无线登录用户量达20万人次。
去哪儿网酒店频道宣布，7月8日至8月31日期间，消费者在“去哪儿网”上通过酒店直销预订全国范围内的酒店，即有机会获得房费25%的现金返还，相当于网络预订价格的折，活动促销涉及全国范围内热门旅游目的地3万多家酒店。
京东、苏宁易购等电商企业也纷纷加入，今年在线旅游企业间的竞争格外激烈，“一家促销，全行业跟进”已成为在线旅游企业间竞争的常态。
中国互联网络信息中心调查报告称，截至2012年12月底，中国在线旅游网民规模约为亿，仅占网民总数的%。巨大的商机，促使在线旅游市场争夺异常激烈，“价格战”近年来始终不断。
受益于暑期旅游旺季的驱动，在线旅游行业因其快捷、便利等优势越来越受到消费者追捧，巨大的市场容量以及较高的行业增速使其备受关注。
7月16日，继投资手机旅行分享APP“在路上”之后，阿里巴巴集团宣布，战略投资中文旅游资讯和在线增值服务提供商穷游网，在旅游方面的线上布局再下一城。
据介绍，穷游网可以为阿里巴巴旗下的淘宝旅行提供优质出境游产品服务，让用户找到适合自己的机票、酒店，促进淘宝旅行业务发展。
此前的7月10日，阿里巴巴集团旗下的购物搜索一淘网宣布，即日起将进军在线旅游，为消费者提供酒店搜索、比价服务。
一淘现已和携程网、住哪儿网、同程网、芒果网、艺龙旅行网、青芒果网等国内6大在线旅游代理商以及淘宝旅行达成战略合作，收录超过30万家酒店及客栈信息，为消费者提供目前业内最全的酒店信息查询及预订服务。
种种迹象表明，阿里巴巴正在一步步巩固其在在线旅游领域的布局。有业内人士指出，阿里巴巴在2013年初的集团内部调整中，将原属于淘宝网的淘宝旅行单独分拆成为航旅事业部，在线旅游领域的野心显而易见。
不仅仅是阿里巴巴集团，此前，以百度、腾讯为首的互联网巨头们近期纷纷在在线旅游版块砸下重金，百度以亿美元对去哪儿网战略投资，腾讯和携程一度被业内传出将出资约60亿美元参股携程的消息。而究其原因，无外乎是看重在线旅游市场的前景，抢占更多市场份额。
统计资料显示，2012年，中国在线旅游市场交易规模为亿元，较2011年增长%。目前国内在线旅游市场规模约为美国的1/4，但增长速度却是美国的两倍以上，机票、酒店、度假等业务均有较快增长，市场潜力巨大。
艾瑞咨询最新研究报告指出，2013年第一季度，国内在线旅游市场交易规模达亿元，同比增长%，远超此前对2013年在线旅游市场全年规模到345亿元的市场预期。
“市场利润巨大，进入门槛较低，是吸引包括互联网巨头在内的各路商家纷纷加入旅游市场的主要原因。”有分析指出，旅游、保险等业务并不需要线下仓储、配送，节省了大笔成本，而且供应商资源也是现成的，将销售渠道搬到网上与其分成，相比其他实物品类，拓展这些业务能够进一步增加用户黏性，提供一站式服务，并把巨大的流量变现增加营收。
记者走访北青旅、神州国旅等旅行社了解到，自中央出台“八项规定”“六项禁令”以来，“公务团”出游订团量下降明显，一季度“公务游”整体锐减20%~30%。
与之形成鲜明对比的是，随着移动互联网的普及，客户在出游时将逐渐习惯在线预定，通过旅游电商预定行程的人数增长迅速，其中大都以“学生游”、“亲子游”为主。
神州国旅的工作人员告诉记者，进入暑期，学生旅游市场尤其火爆，从旅游数量、质量以及旅游特点、性格特点来看，都是非常符合旅游电子商务的开展，省时省力的“在线旅游”正不断冲击着旅行社的传统模式。
“公务消费减少，意味着旅游企业竞争更加激烈。”森波拉度假区赵长云副总经理则表示，国内旅游进入百姓消费、家庭度假时代，老百姓出游基本上都是自掏腰包，会更关注产品的需求度和性价比，更多的人选择通过网络比价后预定的原因就在于此。
实际上，旅游产业向电子商务平台转变已成为发展趋势，“旅游预订+移动互联网”正成为旅游市场的最大亮点。在今年年初中国旅游研究院发布的2012年度“中国旅游集团二十强”中，电商已经占据榜单的五分之一。
业内人士指出，旅游预订模式将由传统模式逐步向在线旅游预订模式转换，未来在线预订的比例将会越来越高，但这并不意味着在线旅游企业选择“价格战”是参与市场竞争的唯一武器。要想俘获客户，还需拿出质量过硬的产品和服务让消费者心甘情愿买单。
这种说法得到多家知名在线旅游网站的认同。携程网负责人此前接受媒体采访时说，一些标榜“超低价”的在线旅游产品频频被曝光服务质量差、言过其实等负面消息，这让消费者越发不信任“低价”，转而越来越注重个人的服务体验。
“现在，旅游市场需要的不是打价格战，而是打价值战。光是价格低，服务没保障，吃亏的还是游客，最终电商的客户也会流失。这是每一个旅游业者都不愿意看到的。”中研普华在线旅游行业分析师这样说道。
有业内专家认为，在线旅游也意味着今后购买机票、酒店、度假产品的选择更多，在对比价格之后再根据服务选择合适的商家，这将对在线旅游企业提出了更高的要求——除了价格有优势之外，包括一站式服务平台、售后客服等也都是吸引消费者重复购买的重要因素。
天津北方网讯：元旦还未到，距离春节尚有两个多月的时间，记者走访本市各大旅行社了解到，多数旅行社春节期间的产品已陆续上线，更有不少心急的游客已经开始咨询预订，部分提早上线的热门产品现已售罄。
中新网重庆7月14日电 (韩璐 牛志信)12岁的男孩小照因感冒持续咳嗽不止。家长以为孩子肺部出了问题，于是带小照到重庆医科大学附属儿童医院检查。医生发现小照左侧胸壁有一细小针状异物。结果医生通过手术竟从小照胸部取出一根长约5厘米生锈的缝衣针。记者14日从重庆医科大学附属儿童医院获悉，目前小照已经脱离危险，进入康复阶段。
今年5月，小照因感冒咳嗽持续不停，被家长送到当地医院检查。医生发现，引起小照咳嗽不停的原因并不是肺出了问题。胸片提示，小照左侧胸部有异物可能。随后，其父何先生便带着小照到儿童医院进行全面检查。CT显示，小照左侧胸壁有细小针状物。
经反复回忆，何先生想到了关于针状物来源的最大可能：小照在8岁时，有一天午睡翻身后感到后背有一阵剧烈的刺痛感。由于当时父母都在外打工，小照的婆婆只当孩子是被针刺到了，将小照送到医院处理了伤口。“肯定就是那个时候针直接刺进了娃娃的后背！”何先生肯定地说。
之后几年，小照并未表现出任何异常，没人会想到孩子的胸内竟然有一根这么长的针。“要不是这次感冒，谁知道以后会发生什么事。”何先生心有余悸地说。
何先生的恐惧并非没有道理。据儿童医院胸心外科副主任医师李勇刚透露，缝衣针所在位置离心脏仅有不到4厘米，针尖距主动脉仅有短短1厘米。“针在身体内移动时很有可能刺破主动脉，引起大出血。而生锈的针在体内如果引起感染，也可能引发破伤风。”李勇刚说，孩子背部那块疤就有可能是针刺入身体后引起的表皮感染。
为了减轻小照的病痛，李勇刚与其他医生经谨慎讨论后，选择了胸腔镜微创技术为小照手术。胸腔镜微创手术对医生技术要求极为严格。手术中，需要使用现代摄像技术和高科技手术器械装备，辅助医生在胸壁套管或微小切口下完成胸内复杂的手术。“胸腔镜虽然对我们医生技术要求极高，但这种先进的技术必定是未来发展的趋势。”李勇刚说。
6月13日凌晨，市中心医院急诊科发生惊险一幕: 病人刘强(化名)突然冲到急诊科5楼楼顶，翻身越过栏杆试图跳楼，幸亏值班女护士刘芳眼疾手快，隔着栏杆一把拽住刘强的胳膊。僵持了一段时间后，刘强被救下。
刘强是荷塘区人，27岁。据巡查值班护士易进华介绍，刘强是11日被送进医院急诊科的，“当时，他说自己在网吧莫名其妙被别人砍伤了。”送到医院后，医生发现他的头部、手部、腿部都有伤，其中右腿捅伤严重。医生立即给他进行缝合治疗，之后一直在留院观察。
13日凌晨两点左右，躺在病床上的刘强突然感到疼痛难忍，且情绪激动，一直念叨着“这个世界没有一个好人”。
易进华了解到刘强已经身无分文，就自己出钱给刘强买了止疼药，还在一旁安抚他。知道刘强情绪不对劲，易进华特意交代同事和保安多留意他的情绪变化。
可没过几分钟，刘强就走出了留院观察室。护士见他表情不对，追问他要去哪里。刘强没回应，而是搭乘电梯上到了急诊科五楼楼顶。得知情况后，当班的女护士刘芳立即赶到楼顶。
突然，刘强加快了脚步，怒喊：“全世界都要来害我，我不想活了！”说完翻身越过栏杆，试图跳楼。“快来人啊！”就在那一刹那，刘芳冲了上去，隔着栏杆死死拽住刘强的手臂。这时，易进华也赶了过来，和刘芳一起拽住刘强。
两人这一拽，就拽了将近40分钟。期间，易进华和刘芳的手都酸了，但为了把刘强拽住，两人只好轮流“换手”。闻讯赶来的保安见此情形后，下楼通知了其他医护人员。
“刚开始，他情绪特别激动，还一直在挣扎，叫我们放开他！我们都不敢松手。栏杆大概有米高，栏杆底部距楼顶地面有20厘米高。我们当时不敢轻举妄动，也不敢翻过栏杆去施救。”易进华说，整个过程中，刘强给人的感觉是情绪很偏激。
“我赶到现场时，已经是凌晨三点多了，刘强的双腿可以说是悬在空中。”急诊科护士长唐芙蓉说，当时，刘强的右腿被刀捅伤了，很无力，只能靠两个护士在一旁死死拽着他。之后，公安和消防人员也来了。
“你当时怕不怕？”被问及当时的感受时，刘芳笑着说，“肯定怕，但是再怕也不能不管。看到他翻过栏杆打算跳下去的那一刻，脑子里什么都没想，只想着一定要抓住他。”记者得知，刘芳今年40岁，身高米的她，体重才100斤。而刘强则是个壮实小伙子。刘芳也坦言，“当时拽住刘强，我确实是拼了全力，生怕拽不住他，怕自己一失手他就掉下去了。”
只有28岁的东城区居民毕涛，其因违法犯罪而被治安处罚和判刑的记录已有5次。但屡次进宫并未让他洗心革面，出狱之后，他成为职业碰瓷，仅查证的碰瓷事实就有18起。可惜的是，大部分被讹者还以为自己真的不小心碰伤了毕涛的手，均未报警。而毕涛的作案时，甚至转化为抢劫被害人钱财，最终被警方抓获。
毕涛住在丰台区马家堡东路，住宅是廉租房，他的户籍所在地为东城区广渠门北里。在回答法官的询问时，毕涛称自己没上过学，也没工作。
早在2002年8月，只有17岁的毕涛就因骗取公私财物被拘留15日，后因犯抢劫罪于2003年4月被朝阳法院判处有期徒刑8个月。出狱后，他又在2003年11月因敲诈被警方拘留15日。2005年3月，已成年的毕涛因犯抢劫罪，被丰台法院判处有期徒刑3年2个月。此次出狱后，他又因嫖娼被警方拘留5日，后又因涉嫌犯抢劫罪，于2012年4月被警方刑事拘留。
毕涛的同案犯王正林今年48岁，住在海淀区田村。他在回答法官的询问时声音特别大，几乎是在喊叫。法官不得不提醒他：“你声音小一点儿。”
据检方指控，2011年1月至2012年2月之间，毕涛伙同他人尾随被害人，寻找时机“碰瓷儿”，以被撞伤为由，向被害人强行索赔，前后总计18次，强行索得总计万元。
毕涛的作案足迹遍布京城各处，其碰瓷的地点包括房山区、通州区、海淀区、朝阳区、丰台区和大兴区。每次作案，毕涛均是在路边瞄准一个目标后，先尾随被害人，然后找机会拦住被害人的车辆，以其手部被撞伤为由，强行索要钱财。他每次索要的钱财一般是两千余元，最多的一次有万元。在讹诈被害人周某时，因周某不愿给钱，毕涛强行控制周某，并从周某身上抢走现金7000元。
“我认罪，起诉书指控的犯罪事实都是我干的。”在法庭上，毕涛介绍说，他的作案手段，就是打个车追上被害人，乘拐弯的时候拦住被害人，说其手部被碰伤了。每次作案，都是王正林开车，毕涛去碰瓷，有时候毕涛会再找个同伙一起作案。
在侦查阶段，王正林供述说，毕涛的手部有钢针，他每次都以其手部被碰伤为由讹钱，其实被害人根本没碰到他。
在法庭上，毕涛和王正林态度截然不同。毕涛认罪，王正林则否认有罪。两人在多起关键事实上的说法均不相同。
王正林在法庭上辩解说，他就是跑黑车的，毕涛租他的车，跑一趟赚100元，至于毕涛干什么事，都和他无关。王正林把自己的行为归结于不懂法，他觉得自己很冤。但是，毕涛在法庭上称，王正林知道他每次出去都是碰瓷儿，而他每次给王正林的钱也不是100元，而是500元到700元不等。
不过，王正林对此也有自己的说法。他说自己住在海淀区田村，开车跟着毕涛出去一趟，远的地方光来回车费就得两百元，所以他得的钱是正当的车费和利润。
房山检察院认为，应当以敲诈勒索罪、抢劫罪追究毕涛和王正林的刑事责任。且毕涛曾被判刑，刑罚执行完毕5年以内再犯应当从重处罚。
讹人钱财自古就有，但用“碰瓷”这一专业术语来形容讹诈，据考证，起源于清朝末年。当时一些没落的八旗子弟手捧“名贵”的瓷器(赝品)，行走于闹市街巷。瞅准机会，故意让行驶的马车“碰”一下，瓷器落地摔碎，于是瓷器的主人就缠住车主要赔偿。久而久之，大家就称这种行为为“碰瓷”。
在专业团伙利用交通事故敲诈钱财之前，“碰瓷”多发生于古玩业。到了21世纪，利用交通事故“碰瓷”的案例频频发生。对于在交通事故中发现的碰瓷行为，一开始警方按《治安管理处罚法》处理，严重的由法院按敲诈勒索罪判刑，但都不足以震慑此类违法犯罪行为，以至于北京出现多达数十人的专业犯罪团伙，在二环、三环和四环上专门开车找机会故意撞并线的车辆讹钱。2007年，朝阳法院对多达31人的“碰瓷”团伙按以危险方法危害公共安全罪定罪量刑，这也是北京首次按此罪名对碰瓷者追责。严厉打击之下，利用交通事故碰瓷的现象减少。
对于两种罪名的区别，北京天驰洪范律师事务所的原森泰律师介绍说，以危险方法危害公共安全罪，起刑是三年，造成严重后果的最高可以判死刑，而敲诈勒索罪，起刑是三年以下，最高刑是10年以上有期徒刑。为何同为碰瓷者，有的按以危险方法危害公共安全罪处罚，有的则按敲诈勒索罪办理？原律师表示，对于驾机动车故意制造交通事故碰瓷者，可按以危险方法危害公共安全罪，而对步行或驾非机动车以自己受伤为由碰瓷者，按敲诈勒索处理，这是对碰瓷者定罪的区别。
这两天，一段“女子尖叫夸张倒地碰瓷”的视频在微博上疯传。该视频中，车主悠闲的听着音乐，驾车缓缓而行，路边一名女性突然跑到车前，举起双臂夸张的尖叫，然后倒地不起。可笑的是，视频显示此时车辆与该女子尚有一段距离。于是，车主坐在车里，继续听着音乐静观事态变化，过了一会儿，该女子自觉无趣，起身拍拍身上的尘土，自个儿又跑到路边。这段视频由行车记录仪拍摄，使车主免遭碰瓷。
新京报讯（记者胡涵）“好多老家人给我打电话骂我，说我在北京碰瓷！”今日中午，被指“讹诈外国人”的当事大妈李女士情绪激动，她称，不实报道让她压力很大，将追究拍照者的责任，“他必须给我道歉”。
马路中间有名女子玩滑板，司机赶紧停车，哪知对方直接冲过来倒在车前。“你怎么开车的？”女子拍着车门大喊，司机顿时明白：遇上碰瓷的了。
这是前天上午发生在南京浦口天润城附近的一幕，最终司机凭借行车记录仪让碰瓷女落荒而逃。南京交管部门发出提醒：发现疑似碰瓷者时，司机一定要及时报警并配合调查。目前，对“碰瓷”案件的涉案人员，已建立了“黑名单”库。当然，有条件的驾车人也可安装行车记录仪，可以为事故处理提供非常直观的证据。
视频时间是9月13日上午9点34分，当时车辆正行驶在浦口天润城12街区，一名背着吉他的女子在双黄线上玩着滑板，看上去十分危险。车主徐先生注意到了这一幕，立刻停下了车准备让对方先走。
视频中可以看到，那名女子见车辆没有继续前行，便主动迎了上来，距离车头还有一段距离时，突然摔倒在地，吉他也掉落在车头下。随后，女子歪歪扭扭站起来，捂着左侧腰部，一脸痛苦地朝驾驶室走来。“肯定是碰瓷的。”视频中传来徐先生的说话声，紧接着，徐先生拨打了“110”。
女子走上前来猛拍车子，但因为车门紧锁，女子又绕到副驾驶位置，依然无法打开门，她狠踢了吉他一脚，“你怎么开车的？”女子的声音传出，紧接着又拍起车门。“110吗？我在天润城12街区，有名女子碰瓷，行车记录仪全部拍摄下来了。”
见马路中间有人玩滑板，便赶紧停车，哪知对方直接冲过来倒在车前，还拍着车门大喊“你怎么开车的？”司机顿时明白：遇上碰瓷的了。据《扬子晚报》报道，近日发生在江苏南京的这起事件，最终司机凭借行车记录仪让碰瓷女落荒而逃。交管部门表示：警方已对碰瓷的涉案人员建立了“黑名单”库。
多亏了行车记录仪，否则遇上这样的碰瓷者，车主难免吃哑巴亏。可现实中，行车记录仪并非每车必备，“黑名单”库也非各地均有，要想彻底让碰瓷者不敢碰、不能碰，还有待司机们增强对碰瓷手段的识别与破解能力，更有赖于相关部门加强对碰瓷者的打击与惩罚力度。
据《楚天都市报》报道，近日，湖北武汉市一楼盘开盘，开发商从外地运来10万只蝴蝶吸引人气。然而，随着大量市民涌入观看，不少蝴蝶被人捕捉，两天内便有大量蝴蝶死亡。不少市民认为这种促销方式不妥。
开发商举办蝴蝶节，是商家的一种营销策略。如今蝴蝶大量死亡，与商家急功近利而忽视自然规律的后果不无关系，但市民的捕蝶之举却也实在大煞风景，如此素质与商家的“残忍”促销一样，令人担忧。
做女人，你会吗？对于多数女性来说，这实在是个无厘头问题，但偏偏就有这样的培训班，标着高达万元每年的学费，专门教身价不菲的成功女性如何“做女人”。据《重庆晚报》报道，从今年5月开班起，一家开在重庆的女子学堂已招收40多位女老总级别的学员。
车子刚刚在高速服务区启动，后面上来一个人敲着你的车窗玻璃说，你撞到人了。这样的一个开始，可能就意味着碰瓷骗局的开始。近日，一个在江苏、浙江等地高速流窜“碰瓷”的诈骗团伙，被杭州桐庐警方成功捣毁， 5名团伙成员全部被抓获。
这些人的碰瓷手段并不高明，但他们的“经营模式”已经从“单打独斗”转型至“企业化运作”，并且总结出了经验。
事情发生在去年12月12日。 这天下午，他和同事出差去江西，经绕城高速出城转到杭千高速，在桐庐服务区简单休息打算继续赶路。车子才起步开出不到5米，就有人冲上前来猛敲车窗。“对方声音很响也很急，说撞人了。"王先生看了一眼后视镜，一位老者侧身卧在他车轮旁。王先生还没弄清楚到底是怎么碰到人的，几个人就围了上来。
“两男一女，说是倒地老人的家属。对方态度蛮凶，人也多。”就这样，当对方提出下高速就近找医院治疗的要求时，王师傅同意了。
桐庐服务区不远处就有出口，离城区也很近，一行6个人，2辆车很快就到了医院。王先生等了20分钟左右，他看到了一张X光片。“那个女的递给我的，让我自己看。”王先生从对方的脸色上意识到了问题的严重性，再看X光片的结论：伤者的脚外侧脚趾骨折！
出了医院，重新绕上高速，王先生觉得不对劲：撞了人怎么一点都没感觉到车子的震动？X光片怎么拍得那么快？是不是遇到碰瓷的了？他们赶紧报警。
警察去了事发服务区，调取的监控视频印证了王先生的猜测，视频清晰地显示：他在服务区倒车的时候，这名“受伤”的老者是径直冲着他的车走上来的，发生人车“碰撞”时，不是汽车向老者的脚运动，而是老者的脚主动在向汽车靠近。通过回放视频，仔细甄别，发现这是一伙人，而且一切都是设计好的。桐庐警方据此判断，这个所谓“交通事故”的主谋是一个“碰瓷”诈骗团伙。
经过20多天的调查，警方再次发现这个团伙的踪迹—今年1月6日，在江苏南通地区，桐庐警方将这个团伙5名成员一举抓获。被抓前几小时，这个团伙刚在一个高速服务区得手1500元。
冒充被撞老者的男子等3人户籍地为上海，同伙中的女子是其中一人的妻子，团伙成员对碰瓷诈骗的犯罪事实供认不讳，并交代自2013年以来，在江苏、浙江等地多次流窜作案。
“这个团伙分工明确、各司其职，5个人，包括公司经理、员工、财务人员、办公室主任、驾驶员等身份。” 参与侦查的警察介绍，当这个团伙物色好对象后，就会派出一名成员故意走到对方车后，然后用脚往对方车后轮轻轻一碰到底，并假装被撞的样子。至于医院就诊拿出来的X光片，骨折是真的，但受伤的时间是假的—老者右脚小指骨骨折确认为陈年老伤。
前段时间，一则“没事儿，你走吧”的新碰瓷手法引起不少车友的关注。没想到，元旦过后又出现一种新型的碰瓷手法，专门针对酒驾者实施，先有美女搭讪相约饮酒，然后要车主开车出去玩或者送其回家，半路上由同伙实施碰瓷。受害的车友们担心“酒驾”被查，大多不敢吭声报警，因此不少男车友纷纷上当受骗。昨日，省公安厅交警总队就此发出了防范提示。
今年元旦，无锡车友冯某使用陌陌聊天时，搭识了一名妙龄女子，得知冯某有私家车，该女子聊天时同意两人外出吃夜宵饮酒。吃完夜宵，这名女子明知冯某喝酒了，仍然坚持要他开车送自己回家。冯某只好答应，结果当他驾驶车辆行驶时，被一辆黑色轿车从后侧碰擦。冯某停车后，见到对方车上走下4名男子将自己围住，采用言语威胁方式，最终对其敲诈勒索了现金1000多元。无独有偶，无锡男子史某也是在陌陌交友软件上结识一名妙龄女子，两人一起吃饭喝酒后，女子诱骗史某驾车，接着在半路上，又由同伙驾车与史某发生碰擦，最终被敲诈勒索万元。
省公安厅交警总队在官方微信中指出，这一类型的碰瓷诈骗案件，其特点非常明显，即犯罪分子会选择在午后及夜间，尤以夜晚饭后居多。一般，妙龄女子多半会先把受害人约至繁华商圈、高档酒店、酒吧附近。只要受害人喝酒后，就马上和同伙开展下一步行动。待受害人将车驶离上述场所后，其同伙便开车一路尾随，伺机故意碰撞目标车辆，造成一定车损。在双方协商过程中，碰瓷者以受害人酒驾为由，开出高额赔偿条件要求“私了”，否则就以报警解决相威胁。
办案民警表示，由于“醉驾”入刑，大多数受害的男司机会选择破财“私了”。受害人自知理亏，停车后又发现对方人多势众，出于恐惧不敢报案。嫌疑人正是抓住了“酒驾”司机怕事情闹大对己不利的心理，有恃无恐，以此作为敲诈勒索的筹码。“醉驾”入刑后，公安机关加大对醉酒驾驶的惩罚力度，醉酒驾驶可能承担刑事责任，而犯罪嫌疑人正是利用被害人的这种规避心理屡屡得手。
苍蝇不叮无缝的蛋，开车在外应严格遵守各项交通法规。如果对方明显碰瓷，但恰好自身涉嫌交通违法，那就难办了。因此，依法行车是避免被碰瓷的第一步。
行车记录仪里的视频资料是防备碰瓷的最好证据来源。当犯罪分子百般刁难时，可以据理力争地指出他的违法行为。
一般碰瓷者会以人多势众的气势压倒受害人。因此，在这个时候不要被对方的气势压住，保持镇定。如果碰瓷者当场提出赔偿要求，应当场报警或向保险公司报案，对现场的情况进行拍照取证。同时，主动给对方设置一些“障碍”避免当场给钱。
人民网北京6月26日电 近日，一则关于“宿州吸毒女路面碰瓷”的视频引发网民关注。今日下午，安徽宿州警方回应该传闻不实。
在这段网络流传的视频中，闹市街头一黑衣年轻女子横躺在一辆白色的路虎车前，情绪激动，语无伦次，大声吵嚷“我不起！我就死在这儿”、“开过开，开过来”……当拍摄者要求她站起来的时候，她竟然用头部猛烈撞击车头。在与车主一番争执后，女子被赶到的几位执勤民警从路中间抬了出去。在这段长达1分34秒的视频里，网民在评论中质疑，未发现该女子有明显受伤的迹象，反倒是她的愤怒与激动让人不解。有的网民认为该女子行为异常：“正常人办不出这种事，是不是吸了毒？”在微博转发的过程中，该女子“疑似吸毒后碰瓷”的行为被传为“吸毒人员在毒瘾发作后神志不清当街碰瓷”。
对此，宿州市公安局警方调查核实后更正，2015年6月20日下午的“行人拦车事件”当事人系曹某某，25岁，为宿州苗安乡人。在民警协助下送医后，经诊断，她患有精神分裂和狂躁症，目前已住院治疗，并非此前网络盛传的吸毒人员，也更没有碰瓷一说。
今天，一则奇葩的碰瓷视频在网上传火了。视频中，一名穿着黑色透视裙的女子，走到路中间的车前躺下。路人笑着对其说，“地上不热吗?”女子情绪激动地回答：“你给我2000块钱，再热我都能接受。”又有一路人劝道：“你快起来，别在这丢人现眼了。
随后，这名女子站起来，用头猛撞身前的车，一边撞一边说，“撞死就撞死。”连撞了6、7下，女子对疑似车主的路人说，“你让我撞死,你要付法律责任的。”女子的一番碰瓷不成功，仍然站在车来车往的路中间不肯走。
3月31日，一封矛头直指浙江大学副校长吴平的公开举报信在网络上流传开，举报信开门见山：“浙江大学：吴平副校长涉嫌学位造假”。该信作者为美国德克萨斯A&M大学教授、浙江大学遗传学研究所教授（兼任）朱冠，5个月前，正是这位浙江大学校友，最先发出该校“千人计划”入选者管敏鑫被解聘院长一职的消息。
在浙江大学官方网站上，可检索到吴平的个人简历，其中写道：“国际水稻研究所（IRRI）(菲律宾）博士”，在有关“副校长吴平”的英文介绍一栏中，有更为直观的描述：“He received his PhD from the International Rice Research Institute (IRRI) in the Philippines in 1993”，翻译过来即是，“1993年，他从菲律宾的国际水稻研究所（IRRI）获得了博士学位”。
但朱冠在其举报信中称：“IRRI是个没有研究生院、没有学位授予权的科研单位。当然，IRRI可以接受世界各国‘有学位授予权的高校或机构’的学生去那里做科研，但学位则由相应的招生单位把关和颁发。”
中国青年报记者4月1日联系上朱冠，他向记者给出IRRI官方网站的公开说法：“IRRI并没有学位授予权，只是给其他学校或第三方的学生或奖学金得主提供科研环境（原文为come to IRRI to work on their MS or PhD degree research，记者注）。”
4月1日，IRRI培训中心Anilyn Maningas发给中国青年报记者的说明称，“他（指吴平）的奖学金由IRRI赞助，但由于IRRI不能授予学位（原文为since IRRI is a non-degree giving organization，记者注），他的博士学位是由菲律宾大学洛斯巴诺斯分校（UPLB）颁发的。这适用我们所有的学生，我们与不同的大学合作，他们都能给我们的学生/学者授予学位。”
IRRI称通过查找当时的记录发现：“从1989年10月24日至1993年4月23日，吴平先生在国际水稻研究所和菲律宾大学洛斯巴诺斯分校（UPLB）做博士研究学者。他在UPLB攻读博士学位，同时在国际水稻研究所作为博士生/学者进行研究。这是在我们的科学家以及他在UPLB的导师监督下进行的。”
IRRI解释，这是UPLB一种类似“三明治”的课程模式，在国际水稻研究所做研究，受训和受学位则是在UPLB（原文是 research at IRRI then defense and award of the degree at UPLB，记者注）。
在学术论文搜索网站，记者找到了吴平博士在读时的论文《Screening criteria forevaluating efficiency of N use in rice and genetic background of rice-bacteriaassociated nitrogen fixation》，论文的出版和作者单位均标明为UPLB。
这一点，朱冠在其举报信中也有所谈及，“即使吴平有其他院校颁发的博士学位，而其部分（或大部分）的毕业论文相关的实验是在IRRI完成，但把学位当成是由IRRI获得的行为，依旧属于学位造假。起码是有意误导、有意欺骗和不诚实。”
他由此呼吁有关部门对此调查。他说，“一个学位造假的、有欺骗行为的、不诚实的人，不仅不能作为高校的教授，更不应该担任高校的主要领导人，而且应该追究其相应的行政和法律责任。”
今天下午，吴平通过邮件答复了中国青年报记者。他并未从正面说学位是否造假，而是说“朱冠有许多贴子是不实的，有大量诬陷造谣的其他贴子”。
吴平说，1988年，他受农业部公派去国际水稻所（IRRI）攻读博士，“并不是派去UPLB”，只是“其中半年课程在UPLB读”。
他接着表达了自己对博士在读单位如何称呼的理解，他说，“我们当年及以前有大量农业学科学生受国家公派去IRRI，学位一般要讲IRRI（注明菲律宾大学）或（IRRI-UPLB，UPLB-IRRI）。”至于浙大官网其本人简历并非这三类，他则解释，“回国向教育部报到申请留学基金时就这样写‘IRRI（菲律宾）’，正确是‘IRRI（菲律宾大学）’（“大学”两字省了，或漏了）”。
至于学位问题，他说，“博士学位必须由IRRI组织答辩通过，发IRRI，UPLB两个独立证书，同时发才能获得学位”。
近日，美国得克萨斯A&M大学教授、浙江大学遗传学研究所教授（兼任）朱冠通过科学网博客发布实名公开举报信，指称浙江大学副校长吴平涉嫌学位造假。
朱冠表示，据浙江大学官方网站有关吴平的简历和介绍显示，其获得的学位是“国际水稻研究所”（IRRI）的博士学位，但“事实是，IRRI是个没有研究生院，没有学位授予权的科研单位。”
不过，他也说，IRRI可以接受世界各国“有学位授予权的高校或机构”的学生去做科研，但学位则由相应的招生单位把关和颁发。
昨日，国际水稻研究所新闻专员通过电子邮件回复新京报记者表示，根据该校记录，浙江大学教授吴平确实曾在1989年10月24日至1993年4月23日期间，在该研究所和菲律宾UPLB大学，做博士研究学者。
“他是在菲律宾UPLB大学做博士，同时在IRRI做博士生/学者的研究。”国际水稻研究所在回复中介绍，这些工作是在该研究所科学家以及吴平在UPLB的导师监督下进行的。
上述回复显示，吴平奖学金来自国际水稻研究所，而因为国际研究所不能授予学位，他的博士学位是UPLB大学授予的。而这种模式也适用于所有在国际水稻研究所学习的学生，该研究所和不同大学之间享有为研究所学生授予学位的合作关系。
“即使吴平有其他院校颁发的博士学位，而其部分（或大部分）的毕业论文相关的实验是在IRRI完成，但把学位当成是由IRRI获得的行为，依旧属于学位造假。”朱冠在公开信中呼吁：希望浙江大学、教育部、浙江省、国家基金委等相关部门对吴平的“学位造假”情况进行调查。
新华网杭州４月４日电（记者朱涵、余靖静）浙江大学副校长吴平日前遭网络实名举报。举报者称，吴平官方简历中博士学位的获得地“国际水稻研究所”并无学位授予权，呼吁有关部门调查简历。此事引发社会关注。
浙江大学４日公布核查结果，吴平属国际水稻研究所与菲律宾大学联合培养，博士学位证书由菲律宾大学颁发，其在履职经历申报等方面的表述属事实陈述，不存在造假。
３月３１日，浙江大学教授（兼）朱冠在网络上实名举报浙江大学副校长吴平涉嫌学位造假，并呼吁有关部门调查简历、追究责任。
朱冠在举报信中称：“ＩＲＲＩ是个没有研究生院、没有学位授予权的科研单位。当然，ＩＲＲＩ可以接受世界各国‘有学位授予权的高校或机构’的学生去那里做科研，但学位则由相应的招生单位把关和颁发。”他认为，所谓的“ＩＲＲＩ博士学位”，是个不可能存在的学位。朱冠呼吁有关部门调查吴平的简历，如有造假、欺骗，应对其做出相应的处罚并追求责任。
据浙江大学官方网页，吴平教授主页中对博士学位学历相关的表述为“１９８９．１０－１９９３．３国际水稻研究所（ＩＲＲＩ）（菲律宾）博士”，英文简历的表述为“Ｈｅ　ｒｅｃｅｉｖｅｄ　ｈｉｓ　ＰｈＤ　ｆｒｏｍ　ｔｈｅ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｒｉｃｅ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ（ＩＲＲＩ）ｉｎ　ｔｈｅ　Ｐｈｉｌｉｐｐｉｎｅｓ　ｉｎ　１９９３……”意为１９９３年从国际水稻研究所（ＩＲＲＩ）获得博士学位。
国际水稻研究所（ＩＲＲＩ）位于菲律宾，是亚洲历史最长也是最大的国际农业科研机构。它是一个自治的、非盈利的水稻研究与教育组织，隶属于国际农业研究磋商组织。１９６２年由洛克菲勒基金会和福特基金会出资，菲律宾大学提供土地，在菲律宾首都马尼拉建立了国际水稻所总部。
记者在ＩＲＲＩ的官方网页上看到，ＩＲＲＩ提供带学位和不带学位的研究项目。在学位项目中，ＩＲＲＩ可为研究人员提供修读硕士、博士学位的机会，并提供奖学金，这些研究人员在ＩＲＲＩ进行相关的研究，但需要在一所大学注册以获得学位颁发。
看到举报信息后，浙江大学开始对吴平的相关经历进行调查。根据浙江大学人事处核查，吴平于１９８９年１０月获得国际水稻研究所（ＩＲＲＩ）奖学金资助，由我国农业部公派赴ＩＲＲＩ进行博士阶段的研究，论文题目为“氮元素作用于水稻细菌的联合固氮作用的遗传基质的影响作用水平”，至１９９３年３月完成。期间在菲律宾大学进行了一个学期的课程学习。之后，吴平获得该研究所颁发的研究经历和水平证书、由菲律宾大学颁发的学位证书。
浙江大学核查结果显示，吴平教授填写“高等学校教师职务任职资格评审表”时，对于学历的表述为“１９９３年毕业于菲大／国际水稻所土壤微生物专业获博士学位”；浙江大学中文主页与副校长吴平学历相关的表述为“１９８９年１０月至１９９４年９月国际水稻研究所（ＩＲＲＩ）（菲律宾）博士研究生、博士后”；在教授中文主页中的个人教育简历方面，博士阶段的表述是“１９８９．１０－１９９３．３国际水稻研究所（ＩＲＲＩ）（菲律宾）博士”。
近日，浙江大学一教授在网上举报该校副校长吴平涉嫌学位造假一事，引发外界关注。前晚，浙江大学在官网上发布声明，称经调查，吴平在履职经历申报等方面的表述属事实陈述，不存在学位造假。
公开举报信的作者是美国得克萨斯A&M大学教授、浙江大学遗传学研究所教授（兼任）朱冠。朱冠于3月31日在其实名博文中称，在浙江大学官网上吴平的个人简历其中一栏是“国际水稻研究所（IRRI）(菲律宾）博士”，在“副校长吴平”的英文介绍一栏中，有更为直观的描述，其大意为“1993年，他从菲律宾的国际水稻研究所（IRRI）获得了博士学位”。
朱冠表示，根据IRRI官网的说法，IRRI并没有学位授予权，只是给其他学校或第三方的学生或奖学金得主提供科研环境。朱冠认为，吴平涉嫌学位造假，他呼吁有关部门对此调查，“一个学位造假的人，不仅不能作为高校的教授，更不应该担任高校的主要领导人，而且应该追究其相应的行政和法律责任”。
IRRI培训中心表示，通过调查记录，从1989年10月24日至1993年4月23日，吴平在国际水稻研究所（IRRI）和菲律宾大学洛斯巴诺斯分校（UPLB）做博士研究学者。吴平在UPLB攻读博士学位，同时在国际水稻研究所作为博士生/学者进行研究，奖学金由IRRI赞助。“但由于IRRI不能授予学位，吴平的博士学位是UPLB颁发，这适用我们所有学生。”
人民网北京6月12日电 据浙江日报官方微博消息：今晨6时左右，杭州三墩绕城高速附近发生2车相撞事故。据知情者透露，肇事车辆为一辆运载大块圆木的大货车，其行驶中发生事故侧翻，车上圆木瞬间将一辆奥迪轿车埋压，造成车内驾驶员吴某当场死亡。据浙江日报记者了解到，奥迪车主系浙江大学副校长吴平，救出后因伤势太重死亡。
据浙江大学官网显示，吴平，男，汉族，1957年3月生，浙江杭州人，1986年7月加入中国共产党，1976年10月参加工作，浙江农业大学土壤化学系本科、硕士研究生，国际水稻研究所（IRRI）（菲律宾）博士研究生，研究生学历，教授。
本报讯 昨天清晨，杭州绕城西线发生两车相撞的交通事故。事故导致其中一车的司机吴平身亡——经证实，吴平系浙江大学副校长。
清晨6点06分左右，一辆安徽牌照的半挂车和一辆杭州牌照奥迪轿车，南向北行至杭州绕城西线三墩主线出口处发生相撞。半挂车上满载着的圆木倾斜后，很多掉落在地上。
事故现场非常惨烈，奥迪轿车几乎全部被半挂车和圆木所压，只有带有奥迪标志的前挡板掉落在外。而路面上除了圆木，更多的是碎玻璃。消防、交警等相关部门迅速赶到现场救援，移动圆木，展开破拆，并对现场交通秩序进行维护。
据现场施救人员称，奥迪轿车车体被压后只剩三分之一，车内有驾驶员1人，已血肉模糊。最终，奥迪车司机因伤势太重死亡。大货车司机被救出后则被紧急送往了浙江省立同德医院。
后经了解，事故中死亡的奥迪车司机名为吴平，为浙江大学副校长。事故发生后，浙江大学官微，也发布了“沉痛悼念吴平教授”的消息：6月12日早晨，我校副校长吴平驾车从家里到学校途中发生车祸，不幸遇难。惊闻噩耗，师生同仁深表哀痛。
官网上对他的介绍显示：吴平1957年3月生，浙江杭州人，浙江农业大学土壤化学系本科、硕士研究生，国际水稻研究所（IRRI）（菲律宾）博士研究生，研究生学历，教授。2009年12月起任浙江大学党委常委、副校长。
尽管气温只有12摄氏度，他却脱下了羽绒服，换上一身单衣。“这样奶奶摸上去，会更接近黄舸生前单瘦的感觉。”
2006年，脑部患肿瘤的长春盲童小欣月，惟一的愿望是去天安门看升旗。为了帮她圆梦，长春市2000多位市民为她编织了一个美丽的谎言，在长春公共关系学校，为小欣月模拟了一场“北京天安门升旗仪式”。
他今年17岁，此次入院前，一直以超常的毅力，忍受了3年病痛折磨。3年来，他几乎丧失劳力，但一直坚持承担着家里所有重活直到老师一个电话，父母才知道，儿子3年来最美丽、最心酸的谎言。
陈奉翠是开县白泉镇白泉村3组人，儿子廖帮兴在开县巨龙中等职业技术学校上一年级，每周末回家。爸爸廖家国在山东当矿工。
两个月前的一天，陈奉翠突然接到儿子班主任何保林的电话：“你们做家长的怎么这么不细心，孩子都这样了，还不送到医院去看？”
“坐都坐不稳了，已经很久了，每天都在悄悄吃药。”何保林放下电话就找到廖帮兴，“对不起，我答应过你不告诉你父母，但为了你，我不能不告诉他们。”
陈奉翠赶紧将儿子接回家，这才发现他背部的右边比左边高出大一截，儿子正是因为背痛得厉害，在课堂上都坐不稳了才被老师发现的。之前何老师也发现他行动异常，但廖帮兴总说是在家里摔伤了。
陈奉翠自述：我身体不好，患有肾炎、胃病和心脏病，干不得重活。帮兴每周回家都帮我做事，家里的体力活几乎都是他包完了的，回到家就几乎没休息过。他一次能背近百斤粮食，可近两三年来，我发现他身子越来越差，一次只能背三四十斤，我问过他，他总说是学习累着了，没精神，或者说是在学校摔倒了。
一个十多岁的少年，为什么要隐瞒自己的病情，还要忍痛干那么多活？他的回答是：“我10岁时患过脊髓炎，借了3万元医药费，现在都没还清，我不想让爸爸妈妈为我操心。”
其实，之前知道廖帮兴病情的人不止何老师一个。早在去年，奶奶吕光美就发现孙子不对劲了，“他和我一起去地里背苞谷，回家是下坡路，他一连摔倒3次。我反复追问，他才说是背痛，右腿无力，已经很久了。”
“每年收的几千斤苞谷、洋芋，都是帮兴从地里背回来。就连家里的肥料，我也等着他买了背回来。可他的背怎么背东西啊，还有那右腿……难怪每次下地干活，他都不让我去，原来是怕我发现。”想到儿子3年来忍受的痛苦，陈奉翠一脸自责。
廖帮兴每月只有300元生活费，除去吃饭几乎没有剩余。但今年来，他几乎每天都偷偷在学校吃药，可哪来的钱呢？
廖帮兴自述：不吃早饭，中午和晚餐就打一份小菜。这样就能节约出钱来买药，虽然诊所的医生说这些药没用，只能暂时止痛，还是得上大医院。但对我来说能止痛就行了。
在西南医院住了一个月，花去9万元医药费。这些钱，是在广东打工的姐姐借的高利贷。姐姐从小患小儿麻痹症导致右手畸形，一月也挣不了几个钱。
前段时间，廖帮兴做过一次手术，但医生说，还有至少3次手术等着他，还得准备十多万。而且这种病无法根治，只能暂时控制，永远不可能恢复到正常人的样子，而且今后有可能复发。
没钱了，第一次手术伤口还没愈合的廖帮兴就吵着要出院。一家人正准备办出院手续时，新问题又来了，因为脊髓堵塞，他可能还患上肾结石。
才住院时，陈奉翠每天总要给儿子打一份鸡汤或鸽子汤，儿子很喜欢吃。可没过两天，儿子突然不想喝汤了，说闷油，顿顿都想吃素菜。几天后，陈奉翠才知道，儿子是在一病友那里听说了，一份汤要30元，舍不得吃了。
“这孩子一向很懂事。”老师何保林说，廖帮兴成绩优异，是班上的团支书，又是学校学生会干部，就是身体差。
廖帮兴自述：3年的痛苦常常让我觉得生不如死，但一想到体弱多病的妈妈，和辛勤劳作的爸爸，一想到家里的经济状况，我只能选择隐瞒和坚持，哪怕是死，我也无惧，只是无法再帮妈妈干活了。
2个多月前，90岁高龄的独居老人童妈妈慢悠悠踱到小区水果摊前，问卖西瓜的小帅哥：“租我房子的小伙搬走了，要不你来住？房租少点无所谓。”一旁熟人，都以为老人在开玩笑。其实她是当真的，只为了，两室户里有一个可以说说话的邻居。
2个月后，8月7日，杭州连续第19个高温天。下午3点到4点半，是童妈妈每日最大的“想头”，这个时间段，参与社区帮扶的俞阿姨上门来聊天。按惯例，童妈妈提前半小时，先把空调、电视、电扇打开，将自己收拾齐整了，仔细候着。
这日午后3点，俞阿姨顶着烈日，准点上门。敲门无人应。折回家打电话，占线。再上门，仍敲不开。叫来120，撬门进入现场，空调开着，童妈妈的身体已经硬了……
对于切换至 “烧烤”模式的城市而言，这样的消息令人心头一冷。若算上之前，这已是短短半月来，见诸媒体的杭州第四起空巢老人死于家中事件了。
童妈妈和对面单元里另一位99岁的老寿星陆奶奶有着相似的命运。都是早年丧偶，上世纪70年代起开始独居，寂寞数十载，她俩相携作伴，形同姐妹。
她们也被左邻右舍捧着、宠着，一天内被许多人问：“想吃点啥？要带点啥菜？”小区里，这种不是亲情胜过亲情的氛围，随处可见。
1个月前，陆奶奶突然摔跤，恰是童妈妈及时发现并通知“姐姐”的家人。“姐姐”住院治疗，留下“妹妹”形只影单。
8月7日出事那天，上午10点，邻居包阿姨买菜回来，和正在树荫下的童奶奶打招呼，但见她怔怔念着“姐姐”，悠悠道：“她住院，费钱又遭罪的。你说，今后我会不会也这样……”
可悲剧已如影相随。下午，当120撬开那扇“敲不开的门”时，老人躺倒在地已一动不动，固定电话机的话筒从桌上垂挂下来。她是要打电话？还是接电话？无处求证。她的粪便，厕所里有，客厅有，身上有，电话听筒旁也有。
7月30日，最高气温℃，与6月27日的“史上最热”持平。这天下午，杭州向老天爷要水解渴，在余杭、临安实施人工降雨，气温很快跌入30℃。翌日，雨水也滴滴答答。
8月1日，猝不及防一场豪雨，晚上10点多，杭州天城社区何主任刚回家躺倒在床，手机惊悚响起，社区治保主任来电：“一户空巢老人可能去世，现正准备撬门。”二话不说，赶到现场，何主任断想不到，竟是那位总是笑吟吟的杨大伯！警察说，只把门拉开一条缝，就见门内地上露出两条腿……
平素，天城社区的社工们与杨大伯照面颇多。83岁的老人，话不多，但慈祥乐观。满是洞眼的白色汗衫是他夏日里唯一衣着，在公园里打牌、下棋是他每日固定节目。殊不知，人前总将眼睛笑成弯月的他，竟独自照顾着78岁、多年中风一直卧床的老伴。老伴已无法说话，都靠纸条沟通。
若按杭州市最低生活保障，杨大伯够不上低保户标准，但家庭又确有实际困难，故而被社区特殊照顾，由社区出面，找到附近企业每月固定帮扶及捐助，逢上夏季高温、重阳、春节等日子，社区还会主动送上慰问品。
对于被社区优待，杨大伯一开始就谦让。去年附近大卖场要与社区7户空巢、独居老人结对，社区专门安排了包括杨大伯在内的3位老人前往参加结对仪式。路上，作为老党员的杨大伯悄悄告诉社工：“其实，我生活还可以的。”
社工当即宽慰他：“没事，这是社区应该做的。”俩人继续走着，杨大伯渐渐走在了前头，突又折回，又对社工道：“要不，你再考虑下？”待结对归来，感到“受之有愧”的杨大伯自恃身体硬朗，跟其他几户老人说：“今后我来替你们领卡，省得大家都跑一趟。”
事发前一天即7月31日，上午9点，社工与杨大伯通电话，通知他领取社区针对80岁以上老党员的高温慰问品。上午10点，另一位社工上门探望，敲门无人应，遂关照楼下车库管理员帮忙联系杨大伯。
第二天晚上即传来噩耗。警察破门而入时，屋里没开灯，头顶的风扇慢悠悠转着，杨大伯躺倒在门口，已停止呼吸，他瘫痪在床的老伴也没了气息，身边有张纸条，写着“要吃饭”。
有隔岸观火的居民拿那张 “要吃饭”的纸条说事，对前来采访的媒体指责社区不作为，说老人是活活饿死的。熟识杨大伯的邻居即出来辩称，杨大伯的老伴中风无法说话，夫妻俩靠纸条沟通已整整4年。
又有居民搬弄说，杨大伯家空调已坏两月。后来警方仔细检查核实，空调未坏，老人节约倒是事实。但这个偶发事件，让天城社区遭遇了前所未有的压力，天城社区总共11名社工，从此开始草木皆兵、也几近崩溃的生活。
其实，对于社区内的66户独居老人和83户空巢老人，天城社区早就实施了“黄丝带”走访行动，社区实行片长制，每位社工均有责任田，独居老人须每日走访，空巢老人则为2-3天走访1次。
那些60岁左右的“年轻老人”，见到不厌其烦前来确认他们是否还“健在”的社工们，几乎告饶。但社工们继续厚着脸皮。因为相较意外发生后所要承受的巨大社会压力，还是前者“伤得起”。
8月13日下午3点半，顶着火辣辣的日头，记者跟随天城社区副书记小曹一同走访她所负责的片区。她数了数表格，“今天要走掉27户”。到了某幢202室，铁门锁着，但内门开着。这一室一厅的房子，住着一位81岁的张大妈。小曹喊了半天，没人出来。她紧张起来，正准备给张大妈拨手机，隔壁邻居探头说“一早就见她出门了”。
小曹略松口气，但一转念仍不放心，打张大妈手机。对方接听了，小曹说：“大妈，去儿子那儿了？天那么热，就别在外面走了哦！……您可千万注意咯！”走访完这27户，还有一大堆事，包括对空巢和独居老人家空调损坏或无空调情况的排查。
社区短信平台也很快建立起来。通过这一平台，社区将社区值班电话等信息打包发给老人家属。待周末将临，该平台会提示老人子女们“常回家看看”……
惨剧过去的半个多月来，她整夜整夜地失眠，被闪回、怀念、自责和委屈轮番折磨着。见到记者的前一天，她刚参加完区里召开的“抗大旱保民生保安全”大会，回来后，她嚎啕大哭了半个小时。随后她在微信上说：心若倦了，泪也干了。
其实，“高温”这一敏感词汇早在天城社区防范之列。何主任原本考虑开放社区中心2楼会议室，打开空调，供老人们纳凉。但社区工作做久了，习惯往周全处想——八九十岁的老人了，天天上楼下楼不方便，怕就怕顾此失彼，又遭非议，里外不是人。
深有同感的是石灰桥社区主任崔莉莉。10年前，石灰桥就被街道要求建设星光老年活动室，但崔莉莉感到压力极大。
先说场地条件就不成熟。对此，街道的意思是“可以跟辖区单位商量”，但没有政策优惠的“商量”，最后让社区将自己自嘲为“高级叫花子”。
再说人员配备，目前，可享受政府补贴的公益性岗位只有保安、保洁、保绿3类，可老年活动室的工作岗位哪个也套不上。对此，街道的意思是“发动居民群众”。但社区不得不多虑，活动室工作人员不够专业怎么办？万一老人在活动室内出了状况，子女找来算账怎么办？算谁的责任？
将这种种方案纷纷否决之后，社区回到了最为原始的“人盯人”战术上，借由社工们透支的体力和不厌其烦的重复登门，编织起一张监控网。但这张网怎可能万无一失？何况，拆迁、防疫、文明创建……社会各条线的职能，最后都落实到了社区，社区从配角变成了执行的主角。而社区空巢和独居老人的监控工作，也只是社区纷繁复杂庞大工作量中一小部分……
天城社区副书记小曹告诉记者，他们所在的区规定，70岁以上老人，但凡不与子女同住的，哪怕是在同一小区但非同一幢房子，都能享受免费居家养老服务。根据评估等级，家政人员以两周一次到天天上门不等的频率服务，费用由政府埋单。良好初衷，结果令人意想不到。有些老人的子女，为利用好这项政策，不惜从父母处搬离，就此，将赡养的责任推给了社区。
天城社区某幢2楼，92岁独居老人徐老伯，今年4月老伴刚刚去世。他在从这项政策中获益的同时，也变成了一位“被抛弃”之人。当记者走入他一室一厅的屋子时，发现窗明几净，地板锃亮，这显然不是眼前这位身患糖尿病、双脚皮肤已开始溃烂的老人所能亲力亲为。社工告诉记者，徐老伯共有4个子女，因为老人直接将房产留给了他所喜欢的一个孙子，招致其他子女不满。既然徐老伯符合居家养老政策，可由政府提供免费的家政服务，子女就此便不再尽多少赡养义务了。现在，家政人员每日都上门打扫、烧饭，老人常处于神游状态，不看报，不看电视，整日坐在藤椅里，对着墙上妻子的遗照发呆。
在社区的名都苑，一位80岁许爷爷同样老无所依。此前他由妹妹照顾，但妹妹的儿子反对母亲照看舅舅，多次找到社区追问崔莉莉主任：“你们社区管不管？”
崔莉莉忙不迭道：“管！我们管！前提是你们联系人要确保将老人的房子抵押掉，我们保证让他住上养老院。”可是，联系人既不肯抵房，又不愿租房，还使劲说：“社区要尽赡养老人的义务，否则，要你们社区干嘛？”在社区工作13年的崔莉莉，每每听到类似的话，只能叹自己“三观尽毁”。
当然，淡薄亲情的子女毕竟只在少数，杭州人石磊一直关注着最近接二连三的高温空巢老人去世事件。他说：“我也想多陪陪父母，但高企的房价，不断上涨的生活成本，小孩子的开支，都逼得我们不得不蒙头往前冲。谁还能奢望在家里好好陪着父母小孩共享天伦？”
石磊说，6月底，他8岁的女儿放暑假。熬到7月20日，女儿实在忍不住了，冲爸爸大喊：“你什么时候带我去玩？”做父亲的终于挤出时间陪女儿狠狠玩了一天，他说：“我自己的女儿尚且不顾，哪还有时间常回家看看？”
当老龄化势头咄咄逼人，当子女们忙得无暇顾及父母的生活，当社工们的人手捉襟见肘时，“以老助老”成了不是办法的办法。在杭州，许多社区把那些刚步入老龄、身体及心理都处于健康状态的老人，称为“新老年人”，他们生活尚游刃有余，也有心发挥余热。在石灰桥社区，“新老年人”被分为4个小组，每个小组队伍约7-10人，近邻结对，以期实现“一呼即来，有求必应”的互助。
说的是杭州有位老太最近去菜市场买了一斤虾，回家后认为虾分量不足，于是去找摊主退货。摊主蒙冤，找来民警评理，复称，500克，一毫不差！细问之下，老太眼眶湿润了。原来，女儿打电话说要来吃饭，家里现金不超过50元的老太欢天喜地去买虾准备“海鲜大餐”，岂料买菜回来，女儿又来电说不来了。老太说，女儿很久没回家了……老太买的不是虾，是寂寞。
譬如，杭州的许多社区对空巢和独居老人都建立了一户一档，但信息搜集工作远比想象中困难得多，主要在于老人不愿向社区提供子女的联络方式，总是以“记不住号码”为由来推脱，或说：“子女太忙了，别去麻烦他们了吧？”他们还会出于本能地隐忍自己的孤寂，并为子女辩护。
连日来，杭州部分媒体正联合公益组织开展“敲门行动”，当志愿者上门，询问一位老人“子女多久回来一次”时，老人说：“他们每天都回来看我。”
在一旁社工没吱声，不忍当面揭穿老人的谎言。其实，在社区工作3年，这位社工从未见这位老人的子女来过。她专门向其他社工核实，他们都说没见过。
还有一位老人，心脏病多年，私下里，曾拉着社工的手泣不成声，抱怨儿子不来。然而，面对记者时，老人改了口，称：“儿子很好，总是给我买这买那……”
记者所走访的另一家社区中的独居老人史阿婆，就刚刚经历过一次“一个人的战斗”。她有心脏病和高血压，年年三伏天和寒冬腊月都有发作可能。2周前，保险丝断了，空调开不了，史阿婆很快有了些中暑的症状。上卫生间时，她突然胸口一紧，赶紧吃药，平躺在床上，总算躲过一劫。
社区专门前来安装在座机上的一键呼叫铃，她知趣，没按。史阿婆有两儿一女，大儿子工作在威海，小儿子和女儿工作在萧山和杭州市区，多有不便。因为这次有惊无险，每月退休金3500元的史阿婆狠了狠心，花1万多元买了台理疗仪，缓解心脏不适。儿女每次来电，仍是只当喜鹊，凡事都好。她说，心肌梗塞对老年人而言是难免的，生老病死不能控制，能怪谁呢？我也是随时要去见马克思的人。
史阿婆还特别“鄙视”隔壁80多岁独居的“作老头”：“为引起女儿的注意，一天到晚装摔倒，然后敲我家的墙。社工来扶，就是不起来，但女儿一来，老头立马站起来……一天到晚叫儿女来陪，难道儿女就没有家了吗？做人不能那么自私……”
关注此问题的上海久牵志愿者服务社创始人张轶超说，一个忧伤的事实是，政府已无力应对越来越多的空巢老人，而问题将在未来愈加突出。
社区与公益组织的“并肩作战”，是解决办法之一。上海伙伴聚家公益组织负责人杨磊介绍，越来越多的专业民间公益组织正在被激活，融入社区。伙伴聚家目前承接了浦东新区某社区每天200余份的送餐服务，尤其寒冬酷暑时，该组织会“走进一步”，要求送餐员跨进老人家门、送到房间并多问一句，掌握老人身体和情绪是否有异常。这种专业性、个性化的服务，对于巩固社工“人防”战术也是一种助益。
杨磊告诉记者，浏览上海市区公益招投标网站会发现，政府通过购买服务方式，让公益性组织承接社区助老项目的比例，已经从几年前的十位数，上升到了30%—40%。“社区不需要再如此孤独地扛着压力，给我们公益组织一个成长的舞台，也是给养老问题一个有解的未来。”
但，社区和公益组织不是完全的替代者。除了人海战术的“人防”，还得靠科技进步后的智慧社区、监控系统等等“技防”。
截稿前，记者还收到天城社区何主任这样一条微信：“其实，子欲养而亲不待，也是一种痛，一种深深的遗憾。社会该唤醒个人的责任，不仅是为了社会，更为了你自己。亲爱的，对吧？”
爷爷奶奶外公外婆管生活，爸爸妈妈带上培训班或外出游玩：一个是生活上的“爹妈”，另一个则是精神上的“爹妈”或者“玩伴”。在中国，隔代抚养已不是新鲜事，但随着第一代独生子女“80后”陆续成为父母，“双爹妈”现象及由此产生的问题开始凸显。
由广东东方心理分析研究院、广州图书馆、广州市少年宫等主办的“足够好的母亲与儿童成长”公益讲座日前在广州图书馆举行。主讲嘉宾——华南师范大学教授、联合国儿童基金会特聘专家高岚表示，“尽管祖父母的关心与照顾，增加了家庭亲情的气氛与力量，但是由于家庭界限不明、角色不清，太多抚养者同时进入”，给现在的孩子带来焦虑与压力，为了减少最亲的人之间的矛盾，一些四五岁的孩子已经会为爸爸妈妈编造各种理由，长此以往其人格发展会受到挑战。
根据中国老龄中心的调查，目前我国帮助子女照顾孙子女的老年人比例达％。2岁半以前的儿童，主要由祖父母照顾的占总数的60％~70%，其中有30％的儿童甚至是被放在祖父母家里抚养照顾。3岁以后，大部分儿童上幼儿园，祖父母直接抚养的比例会下降至40%左右。
1995年，一场突如其来的车祸让22岁榆林小伙宋天意此生与轮椅为伴。19年来，虽然母子同城，但宋天意却没有见过母亲一面，善意谎言的背后是一个儿子的人生心路历程。昨日上午，记者在西影路一家酒店，见到了刚刚参加完政治学法学高峰论坛的宋天意。
今年41岁的宋天意原名叫宋探义，出生在榆林吴堡一个农村家庭，六兄妹中他排行老小。在经历人生最惨烈的车祸之前，宋探义从技校税务专业毕业后进入当地国税部门上班。 “那时候弟弟一表人才，在单位人缘非常好。”三姐宋米英说起19年前的弟弟一脸自豪，但随之发生的一场车祸却改变了弟弟的一生。1995年6月30日，宋探义因公务外出，车辆行驶在210国道时发生车祸，坐在车里的6人中他受伤最为严重，“高位截瘫从脖子以下都没有了知觉”。
央广网常州7月16日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，借钱也要为母亲办保险，听起来这是个孝顺孩子。但事实上还真不是这么回事。说这话的是江苏省常州市武进区城管科科长丁某。
原来，丁某主管户外广告，喜欢编造各种谎言，明里暗里向广告公司老板“借钱”、索贿。为母亲办保险，就是他的借口之一。丁某明目张胆索贿的原因之一竟然是他痴迷网游，三年时候，网络连续花费高达1500多万元，而且最让人匪夷所思的是，丁某虽然因吸毒2008年被处理过，第二年，依然获得提拔。最终，丁某因犯贪污罪、受贿罪，被判处有期徒刑18年，并处没收个人财产100万元。
为了挽救父亲，2月14日，24岁的内江师院大三学生旷美玲拨通了在遂宁老家奶奶的电话：“我想给爸爸换肾。”
旷美玲，内江师院大三学生，家住遂宁市安居区三家镇土城村。两年前爷爷去世后，家里只剩下70岁的奶奶颜正叔、父亲旷平和她。在旷美玲的记忆里，母亲在很小时就因为嫌弃家里穷，嫌弃父亲没多大本事，离开了他们。
从小，旷美玲就跟着爷爷奶奶一起生活，父亲长年在外打工，虽然每年过年才回来一次，可几乎每周都会打电话回来。旷平不善言辞，打电话不外乎是关心女儿吃得饱吗?穿得够吗?
“保重身体!”每次旷美玲与父亲通话结束，总这样叮嘱父亲，旷平总是嘿嘿一笑，再将这话原封不动还给女儿。
和很多小朋友的遭遇一样，小时候，旷美玲也听说自己是“捡来的”。“有个跟我家有矛盾的邻居这样说过。”旷美玲记得，她当时回去问奶奶，奶奶告诉她别听外面的人乱说。从此旷美玲深信不疑，后来再听到捡来的说法，她总是不屑一顾。
2月6日，旷平从成都回到遂宁老家，一家人团聚开心之时，细心的旷美玲却发现旷平有些不对劲，“上楼喘得厉害，乏累，精神恍惚，还总说恶心。”旷美玲知道，父亲有什么不舒服，总是自己扛着，不告诉家人。
2月10日，心急的旷美玲带着父亲来到省人民医院。“其实我心里有不好的预感，所以每次检查，我都很害怕去拿检查结果。”旷美玲说，没想到预感成真，父亲真的患了绝症：慢性肾衰竭晚期(尿毒症)。
2月14日上午，医生告诉旷美玲，换肾是治疗的最好办法。当天，她在网上查阅了相关资料，亲属配对成功率更高，父亲没有兄弟姐妹，奶奶年纪大了，唯一的希望就是她。
当晚，旷美玲拨通了在遂宁老家的奶奶的电话，得知孙女有换肾的想法，奶奶立刻拒绝了，以年轻怕有影响等理由搪塞旷美玲。可旷美玲态度坚决，“我不想让您白发人送黑发人，我也不想失去父亲。”旷美玲哭着求奶奶。
一场由许多人共同编织的“爱的谎言”，昨日在湖南长沙上演。2009年，“感动中国”人物黄舸去世，其父黄小勇向其奶奶隐瞒死讯至今。如今，89岁的奶奶视力、听力严重下降，却一直挂念孙子。黄小勇通过媒体征集黄舸的“替身”，昨日帮老人完成见孙子的心愿。
黄舸7岁时被确诊为先天性进行性肌营养不良患者，12岁时，他在电视上寻母，18岁时，他跟着父亲开始3年的感恩之旅，到全国数十个城市寻访曾帮助他们的好心人并登门道谢。正因他的感恩之旅，黄舸当选2006年度“感动中国”十大人物。2009年，黄舸因病离世。
“我一直跟母亲隐瞒黄舸的死讯。黄舸去世7年，我3年没敢回家过年，怕穿帮。母亲问，我就说在广州照顾孩子。”黄小勇说。今年春节，母亲再次提出想见孙子，黄小勇只能硬着头皮答应她。
黄小勇希望通过媒体征集志愿者来扮演黄舸。没想到，数百名“应聘者”主动与他联系。28岁的湖南娄底人王峰最终成了黄舸的替身。
对王峰来说，做替身远没想象的容易。为证明“我就是黄舸”，剪指甲、剃平头、坐轮椅、拄拐杖……不仅外形要做很大改变，这个健康的年轻人还要装扮出因肌肉无力而产生的一系列病理症状，学习黄舸生前和奶奶用手心写字交流的特殊沟通方式。
黄小勇带着志愿者王峰苦练各种细节。16日下午，黄小勇给王峰理了个像黄舸的发型，远远地看着王峰说：“像，至少70%像。”
17日上午10时许，虽然气温只有12℃，但王峰脱下羽绒服，换上一身单薄的衣服，这样奶奶摸起来更有黄舸生前消瘦的感觉。为了不让嗅觉灵敏的奶奶闻出异样，王峰全身需要撒上红花油药水来遮盖味道；因为黄舸肌肉无力无法动作，手臂手指的温度也低于常人，王峰将双手浸泡在冷水里降温。
上午11时许，王峰与奶奶见面。奶奶仔细地摸着王峰的手指，他的双手一直保持着肌无力的弯曲状态。随后，“一家人”坐在圆桌旁吃午饭。午饭后，家人告诉奶奶，黄舸马上要去坐飞机离开，奶奶叮嘱孙子一些事情，王峰就点点头答应。
“女儿得救了，元医药费全给报销，盘古开天地哪有这样的好事！”10月18日，农妇周秀英指着住院结算单，笑得满脸灿烂。家住湖南省浏阳市张坊镇茶园村的她，靠“抠鸡屁股”换油盐钱，全家生活紧巴巴的。当初听说治疗小女儿丽丽的先天性心脏病要花好几万元，她几近绝望，怀抱日见消瘦的女儿，撕心裂肺，整日以泪洗面。
浏阳市人力资源和社会保障局医疗保险中心干部，开展“进千家门，解千家难”活动，给地处边陲山寨的周家送来了医保新政的春风：“儿童先天性心脏病已纳入医疗保险费用包干病种，大妈您就放心送丽丽治病好了。”这次丽丽在湘雅医院手术住院，自己只需负担伙食费，其余一分钱不用掏，高兴得周秀英逢人便说：“花点小钱参保真值，再穷也要留出买医保的钱”。今年来全市类似丽丽的45名先天性心脏病儿童受惠获救。截至目前，浏阳城乡居民医保参保率达%。对比2007年，全市医保待遇支付显著上升：城乡居民从6340万元提高到亿元，城镇职工从5458万元升至9232万元。民生医保惠荫全市，城乡百姓由衷喝彩。
“要不是大病医保，我这条命早就没了。”突如其来的一场变故，打乱了黄汉生一家人的生活。这位来自浏阳市文家市镇玉泉村的贫困农民说，他不幸患上尿毒症，每月需要做11次血液透析，每次透析需要医药费350元，一个月费用高达3850元。好在赶上了大病医保新政策，终末期肾病血液透析纳入重大疾病医疗救治单病病种包干结算病种，能得到大部分的报销。患者每月可享受11次透析的报销，每次报销280元，报销比例高达80%。“如果不是享受大病报销政策，单靠自己的家庭经济实力，做梦也莫想治好这种病。”“脱贫三五年，大病回从前”、“救护车一响，一头猪白养”。过去，一场大病花费的巨额医药费，往往让贫困农民倾家荡产。然而，大病医保费额巨大，涉及点多面广，在财力紧张下，曾是浏阳的一个“烫手山芋”。“民生疾苦，心里波澜”。浏阳人社医保部门在市委、市政府鼎力支持下，依据国家政策，以壮士断腕的决心，千方百计筹措资金，终于攻克了这个曾令不少地区望而却步的难题。
“大病医保工作居长沙市前列。”浏阳市人社局医保中心负责人表示，按照省市要求，包括终末期肾病血液透析在内，浏阳已将30多种大病纳入报销，且比例在60%以上。除了采用医保支付方式，部分病还有民政补贴或救助。“国家新政实施后，意味着将有更多的大病病种能纳入大病报销范围，让更多的大病患者减轻医疗费用的负担，这是新政最大意义所在”。“我的病不用再拖了！”浏阳市大围山镇农民周秋来患有淋巴癌，前期手术费已经花去5万多元，而后期接受保守治疗还需30万元。周秋来上有80多岁的老父老母，下有2个娃儿上学，一场山洪暴发冲垮了仅有的2间泥屋，背了一屁股债。巨额医疗费让这个贫困家庭濒临崩溃，他不敢再进医院。如今医保新政的实施，意味着他的淋巴癌不仅有望纳入大病报销的范围，而且实际报销比例将不低于50%."负担会因此减轻很多"，周秋来满脸笑开了花。
“医保报销7万多元，得买多少谷子啊！”村民刘新生伸着大拇手算了笔账，如一个参保的城镇居民，患大病治疗共花了10万元，如果政策范围内费用为8万元，根据浏阳城乡居民医保政策范围内住院医疗费用71%的报销比例，可报销万元。剩余万元，超过了浏阳市当年年人均可支配收入，因此至少可以再报销50%，达到万元，加起来共报销万元，参保患者个人自付万元，实际报销比例就可以达到%，至少提高了个百分点，这可为老百姓减轻了许多负担。社会主义新农村建设让农民"种地不交税、上学不付费"，还要加上一句“看病不再贵”，刘新生笑得好甜美。
医保政策向弱势群体倾斜，更让贫困百姓乐开了花。“我的保费原来由自己出，如今改为由民政部门负责补助。”日前，浏阳市淮川街道联城社区低保户张超指着手中新领到的一张城乡居民医保卡，脸上写满了"弱者有尊"的自豪感。根据《浏阳市城乡居民医疗保险实施办法》，2013年度城镇居民和农村居民个人缴费均为50元，城乡低保人员和“三无人员”个人缴费部分由市民政部门负责补助；持有《中华人民共和国残疾人证》的残疾人的个人缴费部分由市、乡两级财政按7：3比例补助。“参保补助50元，不仅解决了我半个月的小菜钱，更在于得个三病二痛，治病有了盼头。”独腿人肖勇道出心中喜悦。
全民医保，让浏阳更多百姓得到实惠。2008年启动了城镇居民医疗保险，实现了医保从无到有的历史跨越；2012年实施了城乡居民医疗保险制度，具有浏阳户籍未参加城镇职工医保的城乡居民，享受同等医保待遇，医保从城镇扩展到农村，开创了“全民医保时代”的壮举。医保待遇大幅提高。一个结算年度内，医疗保险基金最高支付限额为10万元每人。报销比例为：实行基本药物制度的卫生院、社区卫生服务机构高达90%，乡镇级医院75%以上，二级医院达60%，三级医院达45%，从此结束了“大病拖、小病扛，危重才往医院抬”的历史。
“百姓利益大于天”，是浏阳医保优化服务作风的最高境界。创建“四佳医保服务”。阳光服务：医保大厅设立办事指南，公示办事法规、程序、条件、责任人；效率服务：明确办结时限，“进一个门、办所有事、盖所有章”；规范服务：设立廉洁办事"十不准"的“高压线”，严格医保基金监管，让百姓的“救命钱”更安全。一次性告知办事所需资料。对“索拿卡要”及敷衍塞责、久拖不办、告知不齐导致群众往复跑冤枉路的责任者，轻则黄牌警告，重则“下课”待岗；真诚服务：窗口台桌改低，办事群众与工作人员平视而坐，平等对话，丝毫没有距离感。柜台配备便民老花镜、钢笔、纸张等，工作人员“一张笑脸相迎、一声问候暖心”。今年来为边远困难农民和职工群众提供特需服务15人次、延时服务32人次、预约服务28人次，让办事群众省心、省时、省事，实现了医保服务“零距离”、办事“零差错”、效能“零投诉”的目标。
强化考评的“镜子、尺子、鞭子”作用，是浏阳医保崛起的又一亮点。针对医保不断扩面和提升待遇的新情况，浏阳抓住蓝思科技等大型密集型投产机会，首创部门联动机制，加强监察执法，将任务分解到各乡镇街道，纳入各级目标管理，与干部晋级、评先、奖金收入挂钩，定期考评述职，力促参保。截至目前，城乡居民医保参保率达%，居湖南省前列。
连日来，一组“上海闹市裸拍门”照片在网络上悄然热传。画面中，一名年轻女子在夜深人静的衡山路上掀起裙子，公然裸露身体拍下多张裸照，全然不顾擦身而过的路人。日前，此事继续发酵，裸照又现外滩、新天地等地标的版本，其开放尺度令人咋舌。对此，不少网友纷纷表示惊讶，并怒斥其伤风败俗。目前，该事件已经引起警方注意，并介入调查。
国庆假日期间，一组“衡山路惊现美女裸拍”的照片迅速在网上吸引了众多网友的眼球。画面上，一名年轻女子在衡山路上掀起衣裙，面对镜头拍下多张裸露身体的照片。画面显示，该妙龄女子还一度脱光衣服，在夜深人静的马路上全裸拍摄，全然不顾偶尔路过的骑车人和路人。上传到网上的组照均在面部以及敏感裸露处打上了马赛克。
由于衡山路一带是上海有名的酒吧一条街，所以最初有网友猜测，这名女子是不是酒后失态，所以才拍起了裸照寻求刺激。但近日，外貌身材与衡山路裸拍女主角极为相似的另外2组裸照又浮现网络上，拍摄地点分别为外滩和新天地等上海地标。
后续照片显示，女主角裸拍的尺度有增无减，甚至在外滩观景平台上，以东方明珠为背景，公然搔首弄姿摆出各种动作，从各种角度展示裸露的身体。随着后续组图浮出水面，网友在怒斥之余还展开分析，从身材和体态来看，三组裸照女主角很可能是同一女子，且是故意为之。不少网友不禁怀疑其疯狂行为背后的动机，是行为艺术？还是一种商业炒作？
本网讯 10月8日，笔者在炎陵县中村乡龙潭村和尚岭发现一俗称烟苞树的树上长了一个特大树瘤。据测量，该树瘤直径米，高米，圆滚滚的像一只圆皮球，也像孕妇“怀胎十月”。
前不久北京一网友曝出一栋建了十几年的“卡片楼”，前天江苏昆山又被曝出“金字塔”楼，引起众多网友围观。昨天上午，记者接到市民报料称，在南京河西江东北路上，也有一座造型奇特的大楼，远看像是卡片，但走近一看，却非常像一把斧头。记者在现场看到，这栋楼是银城广场A座，地面共高19层，整栋楼体的造型自南朝北由薄到厚，呈弧形的斧头状，市民称之为“斧式楼”。
昨天上午，记者来到江东中路银城广场，发现广场正中建有一个市民广场，上面绿草如茵，南北侧各有一栋高矮不一的楼，B座楼居南，显得有些矮小，A座楼居北，高大别致。记者面北而立，记者面前的大楼立面不是一堵墙，而是“一条线”，即由大楼前后两面幕墙绕过来，收缩成一条线。而这条线是两侧蓝色幕墙玻璃绞合在一起形成的，“合龙处”宽不过两三厘米，整体来看，如同开过刃的利剑，从空中直劈下来。而观其两侧，墙壁由薄到厚，延伸至北侧宽约几十米，中间呈弧形，整体形状若斧头。
“它实际是不规则的三角形，东西向是一条直线相连，而连接的南北两条线是弧形的，北侧犹如斧刃，呈开刃之势逐渐变厚，到中上部基本厚度不变，只在外形上有弧度的变化。”刘先生告诉记者，他观察这栋楼很久了，也进去探访过，但未能进到“斧刃”里去，不知里面究竟是何模样。
记者以租购房的名义，在物业登记后进入了大楼里。楼内房间显得比较规整，看不出外面大弧度的拐弯或者拐角来。而在18楼的薄薄的“斧刃”处，记者发现是一个用作会议室的三角形空间，摆了一盆绿色植物。一名物管人员告诉记者，地上每层面积超过1万平方米，因此从单个的办公间来看，四四方方的，是看不到弧度的，这主要是在外墙做了特殊处理。“有人说过像是斧头，也有人说像一把剑，不过，很多人说它建得还是比较霸气的。
记者找到了当初设计这栋楼的南京城镇建筑设计咨询有限公司。该公司一名张姓负责人告诉记者，不取一整块地建房，主要是因为前期的规划规定必须让出一定面积的绿地建市民广场。“如此规划，既提高了土地的利用率，同时又保证了市民广场的空地面积。现在楼建好了，天天晚上有市民在广场跳舞，旁边大楼及广场的灯光映衬，非常漂亮。”这名负责人说。
“这是一个弧面造型，这种造型会对楼体的朝向呈现一种视角上的变化。”这名张姓负责人告诉记者，楼体原本是东西朝向，弧面设计将其改为东南朝向，而且南京夏季主导风向为东南风，如此一来，更利于大楼的采光和通风，顺应自然，回归本真。“我们的这栋楼获得了国家绿色认证，土地利用率高，也达到了国家节能要求标准，并已成为河西的小地标性建筑。”他说，银城广场建筑面积超过7万平方米，主楼地下2层，地上19层，其中地上建筑面积约5万平方米，地下建筑面积2万多平方米，地下1－2层主要为车库及食堂、设备用房，能保证地面不停一辆车。
根据记者的观察，该大楼一侧呈三角形的尖角状，楼层利用确实不太经济。这种观点也得到了南京一家建筑设计单位的工程师的认同，她称，这种设计利用了土地，但较窄的空间，如果后期装修处理不到位，可能形成浪费，确实会不经济。对于有市民看着像“卡片楼”，或者像是“斧式楼”，这都是设计的造型，配合大范围的空间，给人造成的一种视觉错觉。比如，从这栋楼的薄的一侧看去，较远像卡片，因为厚度淹没在背后的空间里，大楼仿佛没有厚度。而近看，视觉感加强后，因其造型由薄变厚，又变成斧式了。
据《三湘都市报》报道 据湖南省环保厅宣教中心提供的消息，9月25日邵阳县五峰铺镇冷水村扬子江组村民打死一只特大老鼠王。老鼠体长90厘米，重达公斤(见图)。
近几年，杨子江组村民发现鱼塘经常丢失大量的鱼。村民组织巡查人员日夜看守，才发现原来是池塘边有两只特大老鼠经常偷鱼吃。村民屡次围剿捕捉而不得。
9月25日下午，村民莫明祥等人去池塘巡查，正好看到一只大老鼠大摇大摆地潜入池塘，拖出一条三四斤重的鱼，张嘴就啃。大伙儿立即持早已准备好的农具包抄上去，老鼠走投无路，最终被村民打死。经称重为公斤，是一只公鼠。如此大的老鼠令人称奇，村里年过八旬的老人都说以前没有见过。
大众网青岛9月19日讯 今天下午四时，曾经倍受网友关注的最美抗癌女孩鲁若晴因白血病复发，在中秋月圆之际，永远的离开了我们。
鲁若晴，原名鲁超，家住青岛黄岛区（原胶南市）泊里镇魏家滩，在过去的近两年中，这个美丽女孩与白血病的抗争牵动了每一个关心她的人， 她勇敢、坚强、乐观的精神曾经感动和感染过无数人。本网曾经给对这位美丽的青岛姑娘的抗癌事迹进行了专访，并做了专题报道：《阳光美女鲁若晴患病 风友接力加油》。 在今天这个团圆的日子，她永远地离开了我们，离开了所有爱她的人。
9月16日，若晴把她正经历的痛苦最后一次发到了微博上:“持续高烧第12天，骨头疼的下不了床了，肠胃出血，喘不动气，抽17管血，仪器管子，我对自己没信心了。”坚强的心态和痛苦的遭遇，再一次让万千网友感动和心疼。
人民网9月15日电（记者王明峰)9月15日下午1点20分许，一辆由四川渠县三汇镇开往渠县县城的客车行至李馥乡真武村5组平桥处，与一辆大型货车相撞，客车翻至桥下，客车核载24人。
截止16时30分，现场紧急救出20人。经初步核实：8人无生命体征，重伤6人，6人轻伤，其余人员正在全力施救，救出的受伤人员已被送往医院进行医疗抢救。
昨天中午，位于昆山市巴城镇的工贸新村一幢居民楼内传出一阵撕心裂肺的呼救声，楼内邻居闻讯赶到后发现，一对夫妻在家中被杀害，另有一名男子喝农药自杀身亡。家中仅13岁的女儿侥幸逃生，因目睹了这一切，小女孩受到了很大的刺激，目前情绪很不稳定。 陈佳 单成志
昨天中午12点半左右，昆山巴城老街上一居民楼下，有邻居听到呼救声，出门一看，只见楼上家的小女孩手脚被布条捆绑，从楼梯上滚下来，边滚边喊着“救命啊救命啊”。
邻居把小女孩救下来，然后跑到她家中一看，发现小女孩的母亲在卧室床上遇害，父亲倒在了进门客厅里的血泊之中。警方接到居民报警后立即赶到现场。被害者的亲属也闻讯赶来，他们赶到时，现场已拉起了警戒线，刑警、法医正在勘察现场。
据了解，警方赶到现场时，夫妻俩已经死亡。而屋内除了夫妻俩以外，还躺着另一名男子，当时已经喝了两瓶甲胺磷农药，几小时后被宣告死亡。昆山市巴城人民医院急诊科一名医生说，喝农药的男子被送到医院时，已经没有心跳等生命迹象，经诊断，那名男子是有机磷农药中毒。
经过初步证实，这名喝农药死亡的男子正是杀害夫妻俩的犯罪嫌疑人。“我看到他的脚上穿着一双新皮鞋，农药是他自己带来的。”事发现场附近的一位居民告诉扬子晚报记者。
一对夫妻在中秋节假期殒命家中，附近居民纷纷猜测凶手恐怕是自杀。邻居告诉扬子晚报记者，被害的那户人家只是一个普通的三口之家，遇害的那名丈夫姓蔡，昆山人，是油漆工，做工头，他的妻子在家附近的一个加油站上班。附近居民说，遇害的夫妻俩脾气好，平时为人和气，从没和新村里的人吵过架。
一名邻居说，蔡某夫妇就这一个女儿，刚刚上初中，9月20日正好是中秋节假期的第二天，她在家里和父母过中秋节。
那么凶手是谁？为什么要在万家团圆的中秋假期下手呢？扬子晚报记者从知情人士处了解到，犯罪嫌疑人姓刘，今年49岁，也是一名油漆工，平时是跟着遇害的蔡某一起干活。“工头欠凶手的工钱，他是过去讨要工钱，就发生了矛盾冲突。”知情者透露，当天，刘某来到工头蔡某家讨要工钱，可当时蔡某并不在家，刘某就让蔡某妻子打电话，然后就将蔡某妻子捆绑后用枕头闷死。刘某还将躲在屋里的蔡某13岁的女儿也捆绑住，直到蔡某回到家中。蔡某回家后，也被刘某杀害。在把蔡某夫妇杀害之后，犯罪嫌疑人刘某拿出事先准备好的农药喝了下去。
对于是否是一些人所传的因讨要工钱而引发的血案，截至记者发稿时，警方并未证实。只是表示此案的案情已基本明朗，但具体的细节还在进一步核实。
蔡某夫妇的一名邻居叹息：“孩子这么小就失去了父母，真不知道以后该怎么办。”该事件在网上被披露，昆山当地的一论坛上，网友“灯火阑珊”写道：“太血腥太恐怖太残忍了，这让一个13岁的女孩该如何承受！”
经检查，小女孩除了皮肤擦伤，并无大碍。作为案发过程的唯一目击证人，小女孩接受了警方的调查。有居民推测，在小女孩逃出家门之前，她的父亲母亲已经死亡，但是犯罪嫌疑人刘某在杀害小女孩的父母后并没有接着对小女孩下手，而是喝农药自杀。
居民李先生认为，犯罪嫌疑人刘某是良心发现，才让这个小女孩留了下来。而小女孩在做完询问笔录后被亲属接走，目前情绪非常不稳定。
新京报讯 （记者卢漫 通讯员刘慧慧）8月24日晚，在大兴区西红门镇一路口，方某带着10岁侄子及1岁半的儿子过马路时，被一辆轿车撞飞，方某当场死亡，其侄子抢救无效身亡。在被撞瞬间，方某推开婴儿车，救了车内的儿子。经检测，肇事司机皮某系酒后驾车（本报8月25日、26日曾报道）。
8月24日晚9时许，25岁的方某在亲戚家吃过晚饭后，带着侄子杨某和儿子准备回家。当他们走到大兴区西红门镇宏福路欣荣大街路口时，一辆凯迪拉克牌小汽车直直地冲向他们。
事发当晚目击者称，方某和她的侄子被撞飞，倒地时，二人相距10多米远。而就在车辆撞到方某之前的一瞬间，方某将手中的婴儿车奋力推开，婴儿车滑出20多米外，在马路中间打了好几个圈，慢慢停下来，婴儿车内的孩子安然无恙。
事发后，肇事司机皮某被警方控制，随后其在警方的陪同下，到医院进行了酒精检测。检测结论显示，皮某血液中酒精含量为，属醉酒驾车，交管部门确定皮某负事故全部责任。
检方称，事发后，皮某曾迅速下车，抱起受伤的杨某跑向西红门医院，并让在场的群众帮助报警。在民警赶到医院后，他主动表明了自己的身份，并如实供述了酒后驾车肇事的事实。
承办检察官介绍，通过司法机构对车速的检测，皮某驾车撞完人后的车速在67至91公里/小时，而事发路口的限速标志限定车速为50公里/小时。
“她肯定是有意识将孩子推开的，她做什么事都想着孩子，对家里每个人都特别好。”抱着幸免于难的儿子，方某的丈夫一直低着头，声音很小。他说，直到现在，家人都不敢再走爱人遇难的那条路。
14日晚，浙江一母亲在微博上发文称，在国税局工作的儿子不能喝酒，却常常陪领导喝酒，并求助浙江省委组织部部长蔡奇“我该怎么做”。15日晚，蔡奇转发该微博问其子工作单位，称“今后可以不用喝酒了”。
微博注册地址为浙江的网友楼晓芳9月14日22时8分发微博说：“蔡师教我，我该怎么做？儿子今天又喝醉了，别人送回家的。到家也不说话问他流眼泪了，然后一个人把自己锁进房间。喊他他只是说让我静一静……现在他不会喝酒，但总是什么局的局长一起喝让他喝醉。儿子27岁在国税管理科管了一大片厂家。”楼晓芳将此微博转给了浙江省委组织部部长蔡奇。
昨天下午，楼晓芳表示，转给蔡奇看，是因为他是父母官，并称我们这里红事黑事都要喝酒，望能解决此事。楼晓芳称当初是自己让儿子去考公务员，他自己不愿意，“都是我的错”。
微博发出后，只引起了少数几个网友关注，9月15日21时52分，蔡奇转发了该微博，附文说：“告诉我你儿子在国税哪个单位？今后可以不用喝酒了。”
经过蔡奇转发，该微博迅速被大量转发，有网友表示：“一旦组织部长查了，儿子是不用喝酒了，但可能饭碗也不保了。”不少网友表示了同样担心。
事情在网上发酵后，当事母亲楼晓芳删除了微博，并且没有更新，同时将网名更改。记者随后多次私信，希望进一步采访，但都没有得到回复。
随后记者联系上了蔡奇，他回复说此事现在“没有消息”。之后蔡奇的秘书接受媒体采访表示，微博上的行为是蔡部长的个人行为，是和网友的一种互动。
新华网西安10月2日电（记者刘彤、陈昌奇、付瑞霞）半个多月前，46岁的陕西省安康市平利县农民柯尊珍在劳动中，被胡蜂群严重蜇伤，被医院确诊为肾脏衰竭，在安康市中心医院肾内科病房接受透析治疗已经7次。在承担巨额医药花费的同时，她的身体也在忍受着巨大的疼痛。自今年7月以来，位于陕南的安康、商洛、汉中3市已有1600多人遭胡蜂攻击受伤，目前已造成41人死亡，还有部分伤者病情危重。
什么原因让陕南的胡蜂如此肆虐？被胡蜂蜇了的人怎么这么容易致伤致死？怎样才能避免被胡蜂蜇伤和蜇伤后避免死亡？带着这些疑问，新华社记者在陕南进行了调查走访。
在位于陕西南部、秦巴山区的汉中市，记者了解到这个市的各级医疗机构今年已报告收治毒蜂蜇伤患者共348例，治愈出院270例，死亡10例，现在市内各医院住院患者68例。而在另外一个陕南重镇安康市，从7月以来，全市各级医疗卫生机构共接诊胡蜂蜇伤患者583人，已经治愈494人，正在接受治疗70人，死亡19人。
在安康市中心医院肾内科病房，记者见到了被胡蜂蜇伤、正在接受透析治疗的安康市汉滨区流水镇三坪村村民穆从会。她说，两个月前的一天下午6点多，她在去自家谷子地里照看庄稼的时候，遭受了一窝胡蜂的攻击。“这些蜂非常吓人，一下子就飞到了我的头上，我顿时被蜇得动弹不得，腿上也爬满了胡蜂，送到医院后缝了200多针，现在腿上还布满了密密麻麻的蜂眼。两个月来，我已接受了13次透析治疗。”记者看到，穆从会的两个大腿仍未完全消肿，她只能躺在病床上。而据了解，仅国庆节前四五天，安康市中心医院肾病内科就收治了19名被胡蜂蜇伤的患者，其中7人伤重不治。
安康市中心医院肾病内科主任医师米琳说，最近一段时间，安康多地被胡蜂蜇伤送来医治的患者越来越多。毒蜂蜇伤患者，其轻微表现就是皮肤的红肿、过敏、疼痛，重症则会出现血尿以及急性的肝功能、肾功能损害，甚至导致死亡。
“对于轻微的病人，我们会进行相应对症的处理；对于急性肾功能、肝功能衰竭的重症病人，只能进行血液透析加灌流治疗。”
记者了解到，胡蜂一般通称为马蜂，当地俗称人头蜂，属于昆虫纲、膜翅目、胡蜂科昆虫，5到10月活动频繁，12月底进入冬眠。胡蜂体大身长毒性强，人被蜇后会出现过敏反应和毒性反应，严重者导致死亡。
近年来，胡蜂的活动分布范围正在由秦岭深处向沿山乡镇扩展，许多盘踞在群众的屋檐下、窗台上，且胡蜂生长速度十分惊人，随着城市绿化步伐的加快、空气质量的提升以及市民居住环境的改善，胡蜂开始大规模向城市迁徙、筑巢，伤人概率大增。
对于近年来特别是今年胡蜂伤人不断发生的原因，安康市森林病虫害防治检疫站站长黄荣耀说，今年夏秋以来，安康当地气候有些反常，往常湿润多雨的天气变得干旱少雨，气温偏高的条件下，胡蜂活动频繁，人无意侵袭到胡蜂的活动区域，就会受到攻击，“此外，胡蜂对鲜艳的颜色、人的汗味、酒味，带有甜味、香味或者特殊气味的物品以及奔跑活动的人或动物也极其敏感。”
安康市公安消防支队参谋长王昱钦说，仅今年一年，安康消防部门就接到了全市所有10个县区胡蜂伤人、请求摘取蜂窝的处警请求，总共摘取了593个蜂窝，由于保护措施不全，在摘取过程中，消防官兵被蜂蜇伤20人次以上。
对于目前胡蜂防治中存在的困难，安康市林业局总工程师刘斌说，目前安康全市的林业用地面积占全市国土面积的81．6％，“定时炸弹”般的蜂窝难以统计。农民自我保护和救治的知识和能力有限，也极有可能造成人员伤亡。
刘斌介绍，2005年和2006年，安康也发生过多起胡蜂伤人事件，上级部门也为基层林业部门配备了防蜂服，但由于摘除蜂窝基本属于高空林间作业，防蜂服很容易出现破损，一旦出现防蜂服不能使用的情况，摘除工作只能“望窝兴叹”。
王昱钦说：“在处置蜂窝的警情中，需要专业的防蜂装备和器材，但现在安康全市的防蜂服只有20套，平均每个执勤中队2套，在摘取蜂窝的过程中，需要人员的协助，如果没有，就会造成没有保护措施的官兵被胡蜂蜇伤，危险极大。”
记者在采访中了解到，基层抵抗能力的严重不足已经成为胡蜂防治和患者救治的严重短板，在目前尚未有效根除胡蜂隐患的情况下，基层的防治救护能力亟待加强。
安康市汉滨区流水镇窑头村村民单林根5天前遭受胡蜂围攻，他的胳膊、腿上被缝了20多针。记者看到，由于没有针对蜂蜇的药物，他目前只能依靠一种治疗蛇毒的片剂进行排毒治疗。
刘斌说，近年来气候变化较大，胡蜂蜇人致死致伤事件呈上升之势，但对胡蜂的研究和基层的防治却并没有及时跟进，造成了目前的被动局面，因此一方面要加大对胡蜂的研究及追踪；另一方面，基层的防治能力和装备水平也要及时跟进。
王昱钦建议，对于目前安康地域特点和执勤力量较为薄弱、分散的实际，应当成立以林业部门为主，其他部门配合的社会救助体系，明确各部门的职能和任务，并定期组织召开联席会议，使各部门人员明确保卫目标、事故特点、处置方法等措施，形成统一指挥、协同作战、运转高效的工作格局。
本报讯（记者谢东波、刘兆阳 通讯员王娟）游客登上黄鹤楼，也能写一笔“到此一游”，不是在柱子上，而是在电子屏上。黄鹤楼公园管理处昨天说，黄金周期间，“电子涂鸦墙”投入使用后，主楼柱子、墙壁上没有新的刻画痕迹了。
下午两点多，记者来到黄鹤楼景区，在主楼一楼大厅一角，一台两米多高的电子“涂鸦墙”前，十几位游客正在围观，有人在屏幕上涂写。来自广东的李凡写下自己和女友的名字，点击提交按键后，便在微缩的页面上看到了自己和其他游客的涂鸦作品。
因系统容量限制，涂鸦作品达到一定量后便会自动覆盖，但游客可将作品发到个人邮箱保存。这块“涂鸦墙”具备无线上网功能，能查看公交线路和宾馆酒店。
大洋网讯（记者 孔筱）有亲戚给崔小姐送了一整箱娃哈哈八宝粥，直到9月初崔小姐才开箱，吃到第四罐时，竟然吃出一条黑色长条形虫子。崔小姐向娃哈哈方面反应此事，但对方却坚称八宝粥里面不可能出现虫子，若消费者要去医院检查，娃哈哈不一定会负责检查费用。
“出了事情不从自身方面找问题，只认为是消费者想‘讹’钱，这是一个大品牌不应有的态度，”崔小姐表示会继续维权：“现在的食品安全问题频发，很大原因在于消费者维权不够坚定。”
9月11日，崔小姐打开一罐娃哈哈八宝粥，吃了十几口后，发现舀出的八宝粥里有根黑色的线条，仔细辨认后，竟然发现是一条虫子。这一发现让崔小姐怀疑，前几天和老公出现呕吐和腹泻的状况与此有关。崔小姐说：“我们俩肠胃平时都挺好，前几天虽然我俩也吃了娃哈哈八宝粥，但是出于对大品牌的信任，我们也没怀疑是八宝粥的问题。”随后崔小姐致电娃哈哈服务热线反应情况，9月13日时，一位自称是娃哈哈工作人员的凡先生说，至多给崔小姐赔偿10罐八宝粥，崔小姐觉得非常震惊，出现食品安全的事情，对方一开口既不问自己身体状况，也不道歉，于是崔小姐拒绝了凡先生的提议。
9月16日，自称是娃哈哈区域业务经理的马先生致电崔小姐，表示以自己在娃哈哈工作8年的经验担保，八宝粥里面绝对不可能有虫子，八宝粥已经开盖了，究竟虫子是怎样进去，已经无从查证。“那言下之意，虫子是我弄进去的？我哪有那么多闲心啊？”崔小姐觉得委屈。
9月17日，崔小姐和马先生来到当地的工商局，工商局建议两人各退一步，协商解决。崔小姐要求马先生陪同去医院检查，马先生几次致电请示领导后，表示可以陪崔小姐去检查，但是检查结果只有表明腹泻是娃哈哈八宝粥所致，娃哈哈才可能报销费用。为表歉意，娃哈哈称可赠送崔小姐娃两箱哈哈品牌的饮料，矿泉水也行，营养快线也行，或者将饮料折算成钱，“这是娃哈哈所能接受的最终解决方案，”马先生表示。
在南京新街口街道香铺营社区老年照料中心，张启韻在接受公益组织“玄武区爱杺树社会工作服务中心”负责人陈金松及该组织专业社工的护理。 刘浏 摄
最近，全国都在热议即将推出的“以房养老”倒按揭模式，而该举措因各种原因在各地试点并不成功。本报3年前独家报道的南京第一位提出“以房养老”申请的老人张启韻（韵的繁体字），已届九十高龄且身患多种疾病，最终没能实现“以房养老”，目前不得不住进“新街口街道香铺营社区老年照料中心”。对于类似张老太太的境遇，南京市老龄委办公室负责人表示，与各地先前试点的市场推广不同，政府主导推动的以房养老将会是一项保障新政，老人担心的市场风险，未来也会由政府出面承担。
“她有严重的心血管疾病，生活不能自理，本不够格进入以民政救助对象为主的社区老年照料中心，但因我们没能把她的房产抵押变现，她有很多意见和不满。”说这话的，是香铺营社区老年照料中心负责人邵牙妹。张启韻住在附近如意里8号，有个单室套产权房，两个儿女和丈夫因病早逝，只有一个远在徐州的侄子。张老的退休工资目前在2300多元，超过城市低保及边缘户救助标准，但因身患多种老年病，以致因病变穷，养老一直在低水平的档次上。几年前，看到国内外相关把房产进行抵押的报道，张老向新街口街道和香铺营社区提出，能否在政府部门的帮助和监管下，把自己的房子抵押出去，每月获得一些现金，等自己百年之后，再把余下的钱款支付给侄子。
扬子晚报记者当年就曾与街道与社区的负责人一道，对张老的这一申请作了“市场走访”。香铺营一家房产中介上门评估了张老的房子，当时表明值“40多万”，但对于怎样支付却不肯表态。这位房产中介老总对记者说：市场没有先例，老人能活到多少岁我不知道，付多了企业亏损，付少了老人喊冤。而张老希望街道和社区帮自己做主，社区也很想帮她，但因后续监管责任很难厘清，最终望房兴叹。3年后的今天，张老已经90高龄，今年夏季多病齐发，坚决要求住进本来为低保和三无老人置办的街道养老院，而她的身体需要全护理，由于没能满足老人的要求，街道派了大学生社工义务照料她，每月花掉1600元的生活费用外，住院治病的自费部分就显得捉襟见肘。而她唯一的财产、那套房屋也就一直闲置着。
对于老人想通过“倒按揭”方式养老的要求，这家社区照料中心主任邵牙妹表示，养老机构不可能来运作，因为它不仅意味着把房产中介这样的企业需要承担的市场风险接过来，也随时将面对老人的不满。“没有政策和法律依据，谁来操作谁就可能陷于被动之中。”
其实南京“以房养老”早在多年前就有机构或企业在构思酝酿，2007年11月16日，本报以《房产变现时会不会吃亏？南京“以房养老”遇冷为题》，报道了南京市社会福利服务协会，当年5月曾与中国人寿保险公司江苏分公司联合推出“机构综合保险服务方案”，指的就是房产倒按揭变现补充养老。这在全国也是一次尝试。然而直到当年年底，全市没有一位老人真正践行，该协会钱国亮会长告诉记者：除去半数以上老人恪守“房产留给子女”的传统观念，更多老人是担心“房产变现时我会不会吃亏”？保险公司也不敢高调推广这一新的险种，它担心的是房价涨了好说、跌了怎么办？！还有一家大型股份制银行也推出“以房养老”倒按揭模式，但它的门槛诸多：老人须有两套房产、房产变现时打六折、倒按揭的最长年限为20年……结果，高端门槛和种种限制也让有需要的老人不敢动房子的主意。导致如今6年后，南京市像张启韻这样有着十分迫切需求的拮据老人，在“以房养老”这美妙的画饼前无奈地停滞。
南京市老龄委办公室副主任顾玉娥认为，“以房养老”依然是当下养老模式中的一个补充，老人们的生存质量各不相同，不会成为众多老人选择的主流养老方式，而相对集中于没有子女（或子女在国外读书需要用钱）的、高龄独居的，以及那些儿女少尽赡养义务的贫困老人。“欧美国家做得早，与当地的养老制度、高额遗产继承税，以及房产属于私有有关。”她介绍，目前中国各地的养老仍以居家养老为主，以房养老将是对上述少部分老人更高质量养老的一个补充。她介绍，前些年有的城市推出此举，多是市场行为，属于理财或保险类的产品，一旦出现风险，企业必定会保证自己的权益。政府部门推动，也缺少政策和法律依据。
“今年底国家出台操作的细则，将从政策和法律层面保障老人的利益，因此它有别于以往的理财产品，而是作为养老保障新政。”南京市老龄委办公室副主任顾玉娥表示，政府出面意味着责任与风险并担，既不让企业吃亏，更不让老人喊冤，实现收益与风险的最后平衡。但她对于未来的“细则”也提出担心，比如房产产权归属与老人子女产生的矛盾如何处理？承担这项任务的运作方究竟是保险企业、银行企业，抑或是与欧美一样有着公益理念的社会企业或NPO，还是政府部门自身？
记者从市老龄委获悉，截止到2012年底，南京市60岁以上的老人达116万，根据“每年以4%—5%的比例递增”这个趋势，到今年底，全市老人将超过140万，占全市614万户籍人口总数的22%，老龄化程度远居全国前列。其中，又有多少比例的老人将选择以房养老改善自己的生活质量呢？记者经过调查了解，像张启韻这样迫切需要以房养老改善提高生活质量的并不算多，但有了政策和法律的主张后，有关人士表示，有着这样想法和需求的老人，会逐渐增多，“现代老人的观念正在改变，比如一些儿女在国外安家的，就不再需要老人的资助，唯一愿望就是父母过好自己的晚年生活。”
南京市民政局社会福利和服务处周新华处长表示，国务院的“意见”显然在顶层呼应了市场需求，但养老事业涉及到30多个部门，如土地、发改、财政、规划、人社、保险等等，“民政部门无疑是主战场，我们光有积极性不够，还得广泛与各部门协同作战，实现老人权益的最大化、生活质量的最优化！”
日前国务院正式出台《关于加快发展养老服务业的若干意见》，明确提出“开展老年人住房反向抵押养老保险试点”。 “以房养老”是指老人通过抵押房屋产权，定期取得一定数额养老金，老人去世后，银行或保险公司收回住房使用权。这种养老方式被视为完善养老保障机制的一项重要补充。“以房养老”实则是一款商业养老保险产品，牵涉到保险、银行等金融机构。
大量外来人口渴望拥有所在城市户口。网络上北京户口要价高达30万。一线城市户口，究竟能给拥有它的人带来多少价值？
从上幼儿园起，拥有本地户籍就意味着拥有优先选择权。北京市规定，本市公办幼儿园收费，不区分户籍人口和非户籍人口，执行统一的收费政策。但在学前教育资源相对紧张的状况下，绝大多数公办幼儿园优先招收本地户籍生源。东华门幼儿园，优先招收东华门地区户口生源。北京市六一幼儿园，优先招收海淀区户口生源。“像我们这种外地户口的，要想上公办幼儿园，就要多花钱。”一位家长感叹。
小学、中学阶段，户口所带来的差异会更大。岳女士老家在江苏淮安，已在北京生活十几年，丈夫在某建筑公司工作。2001年岳女士儿子上小学，选择了离家较近的丰台一小学就读。因为一直没有北京户口，儿子进小学费了一番折腾，除去基本学费，光赞助费就交了3万多。
岳女士的儿子在初三的时候回到了老家淮安，“孩子在北京读也不能参加高考，还是让他早点回去，不然跟不上。”异地高考方案今年出炉，但是没有北京户口的学生想要在京参加高考的愿望还未能实现。北京市的异地高考方案规定，符合条件的外地户籍学生2013年开始可以参加中职考试录取，2014年开始可以参加高职考试录取。大学本科部分的录取则尚未公布放开的时间表。
27岁的张临峰，4年前从山东大学本科毕业来京打拼。没有北京户口，又没能在限购之前买房子，他最后只能选择在燕郊买商品房。张临峰在东四十条一家IT企业工作，每天上下班都要走高速，需要很长时间。“运气好的时候一个半小时能到，运气不好碰上堵车就难说了。”
近几年，国家大力推动保障房建设，圆了许多人的安居梦。但是，分配与户籍挂钩，把流动人口挡在了保障房门外。在上海，申请经济适用房的夫妻，双方都必须具有上海市城镇常住户口连续满7年，现户口在提出申请的所在区连续满5年；在北京，申请公租房、经济适用房、限价房，都需要持有北京户口；在深圳，申请公租房需要本地户口，还要至少缴纳3年的社保。
据测算，一套90平方米的房子，按一线城市住房均价测算，即使非本地户籍人口满足条件允许购买，买商品房的总价也要高于同区域两限房20万元以上，如果算公租房、经适房，差别会更大。
“我所有亲人都在上海，我在上海有固定住房。但由于户口在外地，我们的生活平添了很多麻烦，尤其是看病报销，差别太大了。”在上海工作了40多年的刘先生感叹道。他介绍说，医疗保险，拥有上海户口的居民缴纳20年退休后可享受医疗保险。退休后，住院或者急诊观察室留观所发生的医疗费用，一年内累计超过起付标准的部分，可由统筹基金支付92%，最高支付限额达7万元。
没有上海户口，刘先生退休前虽然按年缴纳医保，一直享受着上海本地医疗保险，但退休后却发现上海不承担他这类人员的医疗保险。“退休后医疗保险要转回原籍，还只能转自己缴纳的一小部分。”刘先生和老伴年纪都大了，老伴又患有严重的糖尿病，两人退休金加起来有七八千元，但医药费没法在上海报销，成为他们的一个大负担。
近年来，各大城市对老年人给予多种优待政策，但这些优待往往与“户籍”绑定在一起。2012年春节，一则北京某公园拒绝外地老人免费入园的新闻在全国掀起波澜。原来，政府曾规定，北京65岁以上老年人持老年人优待卡可免费逛150余家公园，并可免费乘坐市域内的969条地面公交。有人算算账，一年至少可以节省上千元。这一政策从今年6月29日起扩展至非户籍老人。尽管条例做了改善，但规定中的“需持《暂住证》等材料”等条目，还是让许多常住老人犯难。
2008年严铖大学毕业后到深圳华为公司任职。没有深圳本地户口，这几年严铖碰到最大的麻烦是签证问题。“每次要办签证我头都大了。经常跑回户籍所在地折腾，花钱多就不说了，还非常耗时间。有的时候出差时间非常紧根本来不及回去办签证。”
“分期付款买车，还要看户口呢。”在北京工作的郑女士说。在北京买车需要先进行摇号，外地户籍人员持暂住证需连续5年以上在北京缴纳社会保险和个人所得税方有摇号资格。摇到了号，如果想通过贷款的方式买辆心仪的车，没有本地户籍也不容易。外地人在北京购车很难从商业银行申请到贷款，除非请具有北京户籍的亲朋好友担保。选择外资汽车金融和国内财务公司，利率普遍较高。
据新华社电 （记者齐雷杰 马天云）“我们这里迫切需要科班出身的专业英语教师。”近日，记者走访河北石家庄太行山区一些小学发现，科班出身的英语教师普遍紧缺，山区孩子和家长热切期盼高校英语专业毕业生前来执教。
“虽然１０年前山区小学就开设了英语课程，但除了近年来招聘的部分英语‘特岗教师’，许多山区小学的英语教师是‘半路出家’，靠着初中底子教小学，或者由‘学过英语’的其他科目教师培训转任或兼任。”行唐县教育局教育督导室主任赵新勇说，行唐县需要上英语课的小学生约有１．４万人，配备英语教师３８０多名，大约三分之二的教师须兼授其他课程。
在灵寿县，小学英语教师非专业、身兼多门课程的情况也较为普遍。据灵寿县教育局介绍，全县近２００名小学英语教师，非英语专业的占一半左右。
“初中学过英语，拾一拾还行，小学英语比较简单。”灵寿县一名受访教师说，遇到不了解的语法条目和词汇，就查字典，或者和其他老师商量，避免误导学生。
“在语文、数学等科目上，农村学生通过努力可以学得和城里的孩子一样好，但英语就不行，语音、语调方面的基础训练一旦落下，以后要补回来，就难上加难。”多位小学英语教师对山区孩子在“口音”方面的短板充满忧心。
那么，英语学科非专业化教学的根源在哪里呢？一些基层教育工作者说，目前山区英语教师第一学历多为上世纪９０年代的中等师范学校，当时这类学校并未开设英语课，老师的英语“功底”基本来自初中时代。然而，如果要招聘高校英语专业毕业生成为“特岗教师”，还面临编制名额方面的限制。
不少一年级老师在为怎样教新生头疼: 许多家长让孩子在幼儿园就学习算术、英语、拼音等小学课程，但是这也导致不少孩子没有了对知识的新鲜感，容易对学习失去兴趣——
近日，笔者到湖南郴州市一些中小学校督导教育教学情况，听到有的小学校长抱怨，开学一个多月以来，不少一年级老师还在为怎样教新生头疼。许多家长让孩子在幼儿园就学习算术、英语、拼音等小学课程，造成小学一年级新生入学时学习“起点”参差不齐，给教师教学带来了不少困难，而过早学习也让一些孩子容易对学习失去兴趣。
在郴州市四完小，已有24年教龄的李向群老师就面临这样的尴尬情况：班上现有48名学生，其中36名在幼儿园已学会了拼音、算数和简单的英语，另12名几乎“一字不识”；刚开始上新课时，由于大部分学生已学过了这些知识，不少学生在下面聊天、搞小动作，任凭她怎么强调注意听讲，可大部分学生的注意力就是集中不起来。
李老师说：“班上近50名学生，一部分来自农村，有些学生对音节不熟悉，看到别人会了还急得哭。几十个孩子学习起点不一样，教学工作难以开展，没想到小一新生比中高年级还难带。”
李向群介绍，如今在一年级新生中时常会出现一些假象——民办幼儿园的孩子，比公办园的孩子更“聪明”。这主要是因为大多数民办幼儿园为迎合家长的“需求”，教给孩子的知识较多，上一年级后“跑得较快”；而公办幼儿园则按教育部门的要求，以游戏为主，在知识学习上“相对较慢”。
实际上，几位经验丰富的小学老师都向笔者表示，提前学习文化知识的孩子，对其所学往往是一知半解，不利于进入小学后的学习。这些孩子往往以为什么都会了，学习很容易，上课注意力不集中，从而影响良好学习习惯的养成。而严格按幼儿园教学大纲学习的孩子，进入小学后对学习内容表现出新鲜和好奇，感觉到学习不是那么简单，需要讲究方式、方法，加之以前养成的良好学习习惯，不久就会后来居上。
据《山东商报》报道，目前，山东省多地在开展清理“官帽中介”行动。其中，菏泽市将市直行业主管部门下属的企业性质中介服务组织以及从事中介服务的事业单位共32家，在市政府网站上进行公示。该市要求，对暗中指定服务或中介组织垄断服务的将由多部门进行彻查。同时，德州市77家中介机构被摘“官帽”，数十名公职人员从中“退位”。
时下，一些社会中介组织挂靠在政府相关部门下，与政府部门有着千丝万缕的联系，有的政府部门工作人员在中介组织中有名誉职务，有的中介组织借助挂靠部门的权力乱收费，由此造成了中介市场的不公平竞争、不规范经营和腐败现象滋生。正因此，实现这些中介组织和相关政府部门在人员、场所、业务、资产等方面的彻底分离十分必要。但愿山东的上述做法能够在更大范围内实现和推广，让“官中介”失去生存空间。
中工网讯 （记者余嘉熙 通讯员冯国鑫）以“考场违纪”为由，当着全校师生及家长的面集中砸毁学生被没收的数十台手机——连日来，河南三门峡渑池高中的这一做法引发广泛质疑。法律界人士表示，即便学校的出发点是“为学生着想”，也无权砸毁学生的私人财物，此举在法制教育方面做了“坏的示范”。
10月6日14时，网友“野原家there”发布微博透露，渑池高中当天中午在西教学楼科技楼下集中砸毁了数十台高一学生的手机。该微博随即引发广泛关注，渑池高中回应称，是无奈之下才采取的强制措施，本意是引导学生诚实守信，想为社会培养守法守纪的合格公民。
据校方介绍，9月29日至30日，该校高一年级进行入校后第一次月考。为严肃考纪，按照教育部中招、高招考试有关规定，学校发布通告“严禁学生携带手机等通信工具进入考场”。然而，考试中仍有部分学生置若罔闻，考务人员收缴手机34部。
校方称，在与家长沟通后，绝大部分家长对于学校的严格管理表示认可。年级组决定，在学生家长和其他学生都参与的情况下当场销毁“违纪手机”。
据了解，这并不是渑池高中第一次砸毁学生手机。该校高一年级20个班的教室门口都贴着“特别提醒”，其中第一条为“请家长将学生的手机、MP3等电子产品带回家，否则按学生违纪处理”。在学校与学生及家长签订的“入学诚信承诺书”中，也有“禁止学生上学期间带手机”的规定。
部分被砸手机的学生家长对记者说，如果孩子沉溺于手机聊天和游戏，会占用大量时间和精力，学校此举也是为了孩子好，情有可原。但一些学生则认为，当着全校师生的面砸毁手机，“太粗暴了，没有一点人情味”。
法律界人士认为，这已经不是简单的“有没有人情味”的问题。河南栋梁律师事务所的薛少卿律师表示，手机是学生的私人财物，学校无权砸毁学生的私人财物。作为教书育人的地方，该校在法制教育方面做了“坏的示范”。
黄金周假期结束，全国假日旅游部际协调会议办公室发布2013年第7号国庆节假日旅游信息通报。《通报》显示，国庆假期进入尾声，客流集中返程，主要旅游城市和景区点客流继续回落，交通压力增大。全国纳入监测的125个直报旅游城市和景区点国庆黄金周期间共接待游客万人次，同比增长%；累计门票收入亿元，同比增长%。
《通报》指出，《旅游法》正式实施，节日市场秩序有所好转。从国庆假期的情况来看，《旅游法》的实施带来三个新气象：一是旅游企业依法经营的意识普遍增强，零负团费、强制购物、擅自增加自费项目等侵害游客利益的行为得到有效遏制；二是旅游者依法维权和文明出游意识有所增强，特别是近一个时期，文明旅游的集中宣传，在全社会营造了一个良好的舆论环境，文明出游的理念为越来越多的民众所接受；三是形成了社会、行业、媒体、游客共同监督的良性机制，为《旅游法》实施开了好头，依法治旅效果初步显现。
《通报》显示，9月30日13时至10月7日16时，全国假日办共接到投诉电话274个，其中涉及景区景点119件（占%）、旅行社70件（占%）、网络预订28件（占%）、宾馆饭店25件（占%）、旅游交通19件（占%）。
黄金周期间，香格里拉景区真的是“糗大了”，包括央视在内的多家主流媒体纷纷报道，云南香格里拉景区出现强制消费，某旅行社工作人员要求每人必须交费280-380元参加藏民家访自费旅游项目，导游还威胁拒绝交费的游客：“香格里拉导游会把刀子放到你脖子上，你看我今天会不会把刀子放到你脖子上。”
央视新闻频道曝光了《香格里拉旅游“怪象”：不交钱就赶下车》，称由于拒付强制性消费，有游客在从丽江至迪庆途中被赶下车。随后，游客在云南迪庆州旅游局投诉时，旅游执法人员言语粗暴，遭到“拘留”威胁。在媒体曝光之后，云南各级领导先后批示，迪庆州迅速成立工作组，涉事旅行社被处以10万元罚款，停业整顿1个月，涉事导游被吊销证照，辱骂游客的执法人员则被调离。
开发商都是委托建筑设计院，对项目进行规划、设计、出图纸，而消费者最看中的户型设计，反而是各类设计院最不擅长的
2012年，秦皇岛二级海景房项目凤凰庭院在第三栋楼开盘后，卖不动了。素有北京后花园之称的秦皇岛的海景房，竟然卖不动，让人奇怪。开发商调研的结果，是户型设计出了问题：一梯两户，一户平方米，一户平方米，两个户型相似度达90%以上；不但户型单一，内部设计也不符合度假的项目定位，缺乏市场竞争力。
怎么办？开发商来到北京，求教于北京辰申空间联合设计有限公司（下称辰申设计）。很快，辰申设计给出了整改方案：由一梯两户变成一梯三户，面积分别为平方米、36平方米、平方米；使用面积增加了，房间格局更加灵活，原来的入户花园改为客厅与餐厅，增加了房间的私密性，最大的户型中，卫生间采用双开门设计，体现了空间的灵活性；改造后，海滨度假的理念突出了。
结果，这个项目整改后的楼盘大卖。户型的改动，能让一个房地产项目起死回生，确实是个奇迹。不久前，本报记者慕名采访了辰申设计的总经理刘孪宾。
辰申设计办公地点的布局，首先就给记者上了一课。刘孪宾在门口迎接，引着记者，登楼梯，转弯、再转弯，一路回返曲折，然后豁然开朗，在他的办公室落座。片刻，茶已泡好。环顾四周，窗明几净、视野开阔，绿植在侧、茶香扑鼻。短短不到两分钟，给人感觉十分舒服，真的是宾至如归。
刘孪宾介绍说，最开始拿到这个办公地点的时候，一进门，就发现楼梯的走向不对。他在将楼梯的方向调转了一下，不但增加了曲径通幽的特色，也在空间利用上，多出了几十平方米。
中国人买房子，其他图纸看不懂，户型图是一定看得懂的，这是买房子时最重要的参考因素。但即便是这样，绝大多数人在看中某一户型、收了房之后，开始装修，第一个要做的事情，就是改动户型。刘孪宾向记者透露了一个数字，根据2009年的一个权威调查，中国人家庭装修，因为户型设计不合理对房屋墙体进行拆改的比率为%，因水和管线不合理进行拆改的比率为41%-44%，毛胚房二次装修产生的户均建筑垃圾达吨。这是巨大的浪费，而且污染了环境。
开发商都是委托建筑设计院，对项目进行规划、设计、出图纸，而消费者最看中的户型设计，反而是各类设计院最不擅长的。
刘孪宾和他的中国式户型就这样应运而生。2005年，公司成立，8年的时间，他竭力推广的中国式户型已经成为公司的核心业务，而且在业内赢得一片叫好声。由全国工商联房地产商会、《安家》杂志社主办的“地产年度风云榜”，是中国地产界的奥斯卡，在最新的、2012-2013年度评选中，辰申设计获得最佳户型设计奖。
什么是中国式户型？简单概括，中国式户型就是符合中国人传统居住习惯，契合中华文化天人合一精神，顺应阴阳、五行、风水等理念，空间利用合理化、最大化的一种户型设计。
户型设计，看似简单，连普通百姓都看得懂，但实则不易。刘孪宾走到这一步，就如同金庸武侠小说里的主人公，由于各种先天、后天、误打误撞的机缘巧合，才修炼成独步天下的武功。
首先，刘孪宾做过装修，接触了大量的普通购房者，最能体会购房者对户型的需求。购房者喜欢什么样的户型，讨厌、痛恨什么样的户型，对什么样的户型感觉怪怪的又说不出来为什么，他对此了如指掌。这是基础中的基础。其次，刘孪宾懂设计，与建筑设计方面的专家有畅通无阻的交流，这使得户型设计与房地产项目的总体设计能完美地结合在一起。第三，刘孪宾对传统文化有深刻的体察，尤其对易经用功颇深。天人合一、以人为本的概念、理念贯穿于他的整个设计过程中。第四，刘孪宾懂风水。风水里面，有很多科学的成分。他将传统的风水理论和现代建筑相结合，使得现代人虽然住上了高楼洋房，但居室里仍然有一种左右均衡、阴阳协调、动静皆宜的感觉。第五，刘孪宾带出了一支反应敏捷、充满创意的设计师队伍。
有了以上五方面的因素，刘孪宾和他的中国式户型，开始在房地产领域异军突起。辰申设计的客户，多为实力雄厚的企业集团，北京、上海、天津、海南、浙江、河南、河北、内蒙古、云南等地均有辰申设计的客户，从中积累了大量的实例和经验。
在推广中国式户型的同时，刘孪宾也在向外界宣传他提倡的“硬装修”概念。他说，所谓硬装修，介于全装修和毛胚房之间，是二次装修原结构不必拆改的一个硬性标准。这需要有很完善的户型设计，空间也必须达到方正规整、四平八稳，功能比例协调，强弱电、上下水布置到位。在“硬装修”概念中，购房者需要做的，就是刷墙、铺地、填家具，所有家具摆放都提前设计完善，空间一次成型，不用因为不合理而大拆大改。
“如果越来越多的商品房达到‘硬装修’的标准，将极大程度地减少资源浪费，减少购房者的装修支出。”刘孪宾说。
刘孪宾说，文化之于人，是一种传承、一种感觉、一种渗入，有形的平衡、无形的对称，阴阳五行，长幼尊卑等等这些概念，是中国式户型的魂。新一轮城镇化浪潮中，中国式户型会大有作为。
近日，《中华人民共和国消费者权益保护法修正案（草案二次审议稿）》已正式结束为期一个月的向社会公开征求意见。《消费者权益保护法》（下文中简称“消法”）在实施20年后迎来的首次修改，一时间引发了社会各界强烈的关注和舆论热议，并有业内人士直呼“大修来得正是时候”。
据记者了解发现，此次草案共列出了29条修改之处，其中第九条在现行消法规定“商品有质量问题，消费者有权要求退货”的基础上，规定的无理由退货制度被人们形象地称之为“后悔权”。这一条相对于其他修改内容，对于消费者而言更有实际作用，也直击消费者与经营者的切身利益的平衡关系。因此，成了此次修法的一大亮点。那么，修改后的新消法能否让消费者借助法律这把“保护伞”让维权变得更加容易？能否真正处理好消费者的权益保护与新的消费方式健康发展之间的关系？对此，记者作了相关采访和了解，看法各有不同。
虽然现行的消法自1993年10月31日颁布以来，作为消费者权益的保障、良好的市场经济秩序的维护“武器”，其在经营者和消费者之间“永恒”的矛盾中发挥的巨大作用是显而易见的，也可谓是立下了汗马功劳。但随着时代的进步和市场环境的发展改变，面对残酷的市场竞争，让有些无良的经营者面对生存时，背离了社会公德，缺失诚信。致使经营者和消费者之间一旦遇到问题产生纠纷，无论消费者发出怎么样的声音，从来就没有过既简单又完美的解决方案，更让人遗憾的是，消费者为了争取自身合法权益与经营者之间展开的博弈，往往是在漫长的时间中被无奈地消磨殆尽。
“亲，以实物为主哦！”这句话是网络等非现场购物的真实写照。时下，网络、电视、电话等非现场购物因其相对商场低廉的价格和足不出户的便捷等优势，不仅成为一种流行的消费方式，更是一种趋势。非现场购物的消费者对所购商品，除了查看商家发布的广告、提供的图片等资料外，对实物既不能手摸也不能目睹，质量也就无从考究。那些广告和大小数据等资料只是给消费者在观感上的一种简单认识，就如网店中商家提供的图片只是作为样式上的参考。
显然，草案的规定对维护消费者权益、增强消费者信心具有积极意义。经常通过网络购物的邵小姐在接受《中华工商时报》记者采访时表示，因为有的商品价格确实便宜，即使拿到手后与宣传的相差很大，但如果退货，不仅得承担物流费用，并且商家不一定会同意退，就只好“砸”在手中。如果消费者拥有后悔权，将会减少不必要的经济浪费。她说：“在网上购物，主要还得靠自己的详细甄别。大家关注的商家信誉等级和好评也不可全信，我有几次网购的东西，因为不满质量也给过几次差评，但每回都是商家三番五次地打电话，晓之以理，动之以情地说好话。最后，我都是扛不住他们的死缠烂打，最终我还是把当初的差评删掉，改成了好评，这样商家会给我一些像返点儿钱或给些礼品等作为补偿。”
近日网上购得一款玉手镯因不满意其品质正在犯愁的刘小姐认为：“如果有后悔权，这次我就可能直接退货了，以后网购即使是看不到东西也可以放心消费了，等拿到货后如果与宣传不附，就可以行使这项权益，省的像我这次一样，明明看图片效果很好，结果拿到货后品质差远了。”
当提及后悔权中设定的“消费者定作的，鲜活易腐的，消费者拆封的音像制品、计算机软件，交付的报纸、期刊，其他根据商品性质不宜退货的”等5项限制，邵小姐和另外几位受访者都认为“悔得不够彻底”。对此，也有专家表示，为了避免造成消费者难以行使该权益的现象，后悔权除规定期限外，应无其他条件限制。
无疑，此次修法对引导经营者自觉履行法定义务并承担社会责任，加强社会诚信建设，培育诚信的消费环境，增强群众消费信心都有着积极的作用。但后悔权除了消费者举手赞成之外，经营者对其还是有所抵触，担忧消费者会滥用该权益。
在淘宝网上开童装店的韩小姐表示，多了几分担忧。韩小姐认为，后悔权一旦推出，将会导致买家一片欢乐卖家一片愁，不排除有恶意购买退货的现象发生。“我们开店的，有差评都会影响，如果真出台这种无理由退货，肯定会产生恶意订单。有些买家可能稍有不满意就会退货，竞争对手就更不用说啦！”
一位4S店的销售经理告诉记者：“如果把这一条也适用于汽车行业，那对我们4S店来说就亏大了，我觉得也不现实。因为操作起来也有很大的难度，假如客人完成提车的各项手续，等跑了一段时间再开回来说后悔了，不要这款车了。那已经交的保险、上好的车牌再变更、包括购置税等等问题，不是4S店单方面能够解决的。再者，汽车只要完成提车手续，哪怕是第二天再卖也将是作为二手车处理，价格完全与新车不同，车子跑了一段时间像轮胎、发动机等各处就会有损耗，这种损失算谁的？这条一旦入法，那也就会有一些人经常开免费的新车……”
对此现象，参与《消法》修订的中国人民大学商法研究所所长、中消协副会长刘俊海表示，要不要赋予消费者一定的后悔权，是修法中争议较多的一个问题。经营者反对的多，尤其是房地产商、汽车销售商激烈反对，但专家学者普遍赞成把“反悔权”写入《消法》。
其实，经营者与消费者的权利平衡问题，向来是颇具争议的内容之一。而草案中“其他根据商品性质不宜退货的”规定，也引起了专家的推敲。刘俊海也表示：“这个条款一旦成为法律，实际上就等于在消费者和经营者之间埋下了纷争的祸根，任何无良的经营者只要存心不接受消费者的退货，这个‘兜底’条款就能沦为其信手拈来的法律依据。”
的建议书》，连同7位律师的联合署名，于9月26日通过邮政特快专递从湖南长沙寄给了全国人大常委会。据了解，该建议书建议全国人大常委会在修正《消费者权益保护法》立法时，解除对消费者“后悔权”的全部限制。刘明律师日前对媒体表示，将消费者后悔权的行使做五项限定不合理，也不利于公民信用体系建设。“在如今一些商家的广告宣传攻势下，消费者容易冲动消费，这一规定让消费者有了7天的反悔期、冷静期，可以更好地保护消费者的权益。后悔权，有利于企业进一步规范营销行为，扭转个别企业‘吹牛不上税’的陋习。”
对此，香港城市大学法律学院副院长顾敏康教授也表示，关于草案中针对后悔权设立的5个条款，有的是可以接受，但有的则并不合理。他认为，后悔权所指的是消费者对是否购买某个产品有最终决定权，而不是针对产品质量。产品质量方面的问题可以由其他法律去解决，如《合同法》、《产品质量法》等。全国人大常委会委员冯淑萍则认为：“无理由退货也该对消费者有制约，消费者退货应该保证商品的完好无缺，（经营者、消费者）双方的权利和义务要兼顾。”
近日，即墨店集中心社区的李女士拨打本报热线反映，自己在蒙牛红枣酸牛奶中喝出黑色硬物，让原本正在哺乳期的自己感到身体不适，更让她气愤的是，自己多次联系厂家 ，而厂家却一直未给明确答复。截止到9日下午，超市和厂家没有具体答复。
8日上午，记者来到即墨店集中心社区李女士的家中，李女士从冰箱中拿出一袋蒙牛牌的“红枣酸牛奶”倒入碗中，白色的牛奶中出现一块直径约一厘米的黑色异物。“10月2号，我在镇上的利客来超市买的酸奶，真没想到这种大品牌的奶也会有问题。”李女士边说边拿出购物发票向记者展示 ，她告诉记者，自己刚生完孩子 ，正处于哺乳期，为了补充奶水，平时一直饮用这种酸奶，之前从来没有遇到这种问题。
“4日上午，我从冰箱中拿出酸奶，剪开袋口喝下第一口没有问题，可是喝第二口的时候却感觉口中有一块硬物，当时就感觉一种变质的味道，吐出来一看是一块黑乎乎的东西。”李女士说，当时自己被恶心得难受，说话都困难。记者注意到，从包装来看 ，这袋酸奶仍在保质期内。
李女士说，自己赶紧按照包装上的电话打了过去，工作人员表示会尽快答复，随后确实有人和自己联系过，可是一直没有给出明确的赔偿答复。
随着现代消费者对健康饮食关注度的提升，橄榄油进入消费者的视野。近年来，橄榄油大举进军国内市场，国产橄榄调和油也应运而生。然而，橄榄调和油究竟是什么？其中所含有的橄榄比例究竟多少？商家在外包装上并无明确表明，消费者对此一头雾水。有业内人士甚至放言，所谓的橄榄调和油，说到底还是大豆油。橄榄只是加少许以此撑身价。
《食用植物调和油国家标准》“制定”多年，至今依然未见身影。有消息传出，国标最终稿已经由各部委通过，正等待国家标准化管理委员会的批准，有望在今年下半年出台。不少业内专家呼吁国标尽快出台，以治住当前的重重乱象。
莲藕富含淀粉、蛋白质和维生素，有开胃清热、滋补养性的食效，适合在现时天气食用。笔者曾多次在本专栏聊到有关莲藕的菜式，这次再与大家分享一道“福果双菇炒藕片”。福果能够与各种各样的食材配搭，通过煮、炒、蒸、炖、焖等做法，表现出其独特的风味和魅力。在炒制的时候加上冬菇和草菇，丰富菜肴营养之余，亦能增添菜式风味口感。
材料：莲藕300克、冬菇50克、草菇50克、福果80克、葱段15克、蒜头（去衣拍碎）15克，盐、糖、生抽、花生油各适量。
做法：莲藕去皮洗净，切片飞水备用；冬菇和草菇洗净备用；福果洗净，飞水后再煮至熟透备用；开锅下油，爆香拍蒜和葱段，下藕片大火翻炒，然后加入冬菇、草菇、福果和少许生抽继续翻炒，以盐、糖调味即成。
茶树菇是高蛋白、低脂肪，又富含天然维生素和矿物质的菌类，有养胃和降低人体血压和血脂、血糖的作用。陈肾为广式腊鸭肾，性味甘香，民间常为下火，消滞，清肺、胃热的入汤之料。两者合为炖汤，醇清甘香，有清肺胃火，养胃肺阴之功，尤宜秋燥日之用，且男女老少皆宜。
烹制：各物洗净。茶树菇浸泡；陈肾浸软、切块；猪瘦肉切小方块状。一起与生姜下炖盅，加冷开水1250毫升（约5碗量），加盖隔水炖约3小时便可。进饮时方下盐，为3~4人量。
眼下，我市家禽销售正进入旺季。不少农贸市场活禽销售生意红火。然而，今年禽流感肆虐时一度看好的冷鲜鸡在时隔几个月后又受到冷落，销售形势十分惨淡。
“谁知道这冷鲜鸡是不是死了之后才杀白的？”前日，笔者来到位于鼓楼附近的一家冷鲜鸡专卖店，一位前来买菜的阿姨在冷鲜鸡销售专柜前看了好一会，最后还是空手走开了。“以前在这里卖了五六年活鸡，现在改卖冷鲜鸡，好多老顾客流失了，生意很冷清。”专卖店销售人员应娥浓说，平时，经常一天卖不出一只鸡。赶上中秋和国庆，一天也只卖出一两只。”据了解，专卖店供应的冷鲜鸡都是经过严格规范的检疫、屠宰流程。不过，消费者还是觉得没看到活鸡现场宰杀，不放心。
这家位于宁波名优农产品展示展销中心内的冷鲜鸡专卖店是由肉鸡养殖农业龙头企业宁波振宁牧业有限公司开设的。“振宁”也是目前我市唯一正在试点推广冷鲜产品的家禽养殖企业。公司相关人士告诉笔者，此前公司在白鹤、华严社区开设过冷鲜鸡专卖店，但都因为经营不理想，最终选择关闭。如今，仅有鼓楼一家仍在坚守中。
“相信发展冷鲜鸡鸭是一种趋势。”振宁公司负责营销的副总经理屠苗颖给笔者举了个例子：同样是冷鲜鸡，杭州的推广情况令人乐观。在禽流感疫情过后两个多月，振宁公司开始在杭州城区设立冷鲜鸡专柜，到目前为止，已设立了20多家店。可以说是成功打开了局面。
冷鲜产品为何在宁波市场“水土不服”？市畜牧兽医局副局长孙泽祥认为，宁波人受传统消费习惯影响较大，觉得现杀的活鸡口感好，而且令人放心。“改变消费观念非一朝一夕之事，市民对白条鸡鸭的接受仍需要一个过程。”业内人士指出，从禽类疫病防控的大局考虑，家禽在主城区“杀白上市”是大势所趋。散养、散卖、活杀场所，潜藏疫情发生的可能。谁也不能保证，类似的疫情不会卷土重来。
中国乳制品工业协会昨日组织企业召开“国产婴幼儿配方乳粉新品发布会”，首次以集体亮相的形式发布新品。与之前盛传的“五虎将”版本不同，昨日最终出现在发布会现场的是六家企业，分别是伊利、蒙牛雅士利、完达山、飞鹤、明一和高原之宝。六乳企联合作出质量承诺，期望借此提升消费者信心。
六家企业发布的新品分别是：伊利的金领冠、蒙牛雅士利的珍护安贝慧、完达山的安力聪、飞鹤的星飞帆、明一的天籁慧贝和高原之宝。记者从市场上了解到，这六种新品售价基本在每桶300元左右，与洋奶粉价格不相上下。
中国乳制品工业协会名誉理事长宋昆冈表示，这六家企业都是通过实地调研遴选出的，是具备了奶源自控率高、生产工艺先进、管理制度规范、产品安全可靠、追溯体系建立并通过诚信管理体系建设评价条件和严格要求的企业。
宋昆冈表示，近年来北京三元等有一定实力的企业也都积极加大研发力度，协会将择机选择优秀新品适时组织企业再次向社会发布。
因为此次活动有行业协会组织、工信部参与而受到了普遍关注，被推介的六家企业被外界称为“国家队”。中国乳制品工业协会和工信部有关负责人均对“国家队”的说法不予认可。
工信部消费品司副巡视员高伏明确否认了国家将以300亿元支持国产婴幼儿奶粉行业的说法，他表示会有支持，但具体的资金和支持方式现在还没有确定。但联系到国家质检总局近日加强进口奶粉管理的一系列措施，国内乳制品产业对洋奶粉的反击或已开始。
材料：长茄子 肉馅 鸡蛋 洋葱 青椒 红椒 西瓜 哈密瓜 蒜 葱 姜 豆瓣酱 番茄酱 料酒 酱油 海鲜酱油 白醋 香油 油 玉米淀粉 绿豆淀粉 白糖 鸡粉
7.油锅中放入豆瓣酱、番茄酱炒香，加入洋葱粒、青红椒粒、蒜末、酱油、料酒、开水、白糖、白醋，用淀粉勾芡，调制鱼汁；
新华网北京１月１２日电（记者谭谟晓）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１月１２日，蔬菜、牛羊肉、水产品价格以涨为主；猪肉、禽蛋价格微涨；水果、食用油价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。
监测数据显示，２０１０年１０月下旬以来，全国鸡蛋价格出现反周期上涨，１１月２９日创下监测以来最高水平，１１月３０日后鸡蛋价格持续回落并逐步趋稳。２０１１年１月１０日开始，鸡蛋价格出现上涨迹象，目前已连续３天微涨，累计涨幅为０．８％。分地区来看，近七成的省区市鸡蛋价格出现上涨，其中天津、山东、湖南的涨幅居前，分别为３．３％、３．０％、２．８％。
据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比(下同)，6月21日，鸡蛋价格下降；猪肉价格上涨；水产品价格以涨为主；牛羊肉、蔬菜、水果、成品粮价格微幅波动；奶类价格基本稳定。
端午节过后，全国鸡蛋价格结束持续上涨走势，出现小幅回落。监测数据显示，6月21日鸡蛋全国均价再次降至每斤5元以下，较6月7日价格下降%。分地区看，近七成省区市鸡蛋价格出现回落，其中，黑龙江、江苏、河北降幅居前，分别为%、%、%。鸡蛋价格同比涨幅收窄，6月21日鸡蛋价格同比上涨%，较6月7日同比涨幅%回落个百分点。
菜农万大文到主城观音桥走亲戚后，心中留下了一个大大的问号：上午刚从自家瓜棚摘的苦瓜，才元一公斤，下午卖到城里姨夫彭智军手中时，变成了4元一公斤，价格翻了5倍。
作为潼南县桂林镇双坝村2000多蔬菜种植户中的一员，万大文基本没赚到钱，而产地价与零售价的巨大差异给他们留下了诸多疑问。消费者则认为“农民、菜贩肯定赚惨了！”
猪肉价格高企，鸡蛋价格攀升，蔬菜价格高涨……它们抬高CPI的同时，也增加市民“菜篮子”的支付成本。究竟是哪些环节助推价格高涨？近日，本报选取“蔬菜家族”中的一员苦瓜为蓝本，通过记者5天实地调查：走蔬菜基地、跟菜贩、追批发商、访摊贩等多个环节，追踪了一根小苦瓜“身价”暴涨之谜
13日上午10点，“西部菜都”潼南县。灼人的太阳烘烤着65万亩蔬菜，这里的蔬菜产量占全市两成，是重庆最大的蔬菜基地。
“桂林5公里，龙形4公里……”在潼南县城，随处可见蔬菜基地的路牌，踏着滚烫的石子路，迎着货车卷起的灰尘，记者来到了桂林镇双坝村9组，走进菜地犹如进了蒸笼，一些苦瓜棚上的瓜藤已枯萎，一根根苦瓜搭拉着脑袋挂在藤蔓上。
“苦瓜清热解暑，城里人爱吃，但这几天收菜的菜贩却少了。”万大文脸上充满无奈。“太阳这么大，我要赶紧把菜交了，不然就晒蔫了，更不好卖了！”
在路边一棵大树下，记者与万大文坐在扁担上攀谈起来。他给记者算了笔账，今年种了1亩苦瓜，共有100株，总产量1500公斤，平均收购价元，收入1350元。“每株苦瓜苗买成元，肥料300元，薄膜、农药等要300元。”万大文说，这亩苦瓜地成本要1050元，幸苦了3个月最后赚了200元，“还不如到城里擦皮鞋。”
孟昌林说，他今年种了200亩，是全村苦瓜种得最好的，他的瓜因个大，收购价1元/公斤。每亩地产量2000公斤，每亩地租金300元，种子120元，人工育苗费120元，人工费100元，薄膜费100元，锄草工钱200元，农药钱100元，施肥工钱800元，肥料钱600元，施药工钱100元，每亩成本高达1820元，一亩地赚180元，今年苦瓜赚了万元。
一位穿着拖鞋、挽着裤管的农民从车上下来。村民们都叫他“林总”，他叫林进辉，因常年收购当地村民蔬菜而出名。
林进辉接手万大文的苦瓜时，每公斤收购价元。因为要给蒋大娘每公斤元的代收费。在林进辉的大货车上除了苦瓜外，还有豇豆和茄子。
“太阳烤得头皮发烫、发痛，赚不到钱，又费马达又费电。”林进辉抱怨说。在进城的路上，老林给记者算了笔账，这趟收了4600公斤苦瓜，收购价元/公斤；茄子4550公斤，收购价元/公斤；豇豆3250公斤，收购价3元/公斤，总重吨。
“现在行情不好，除了运费，搞不好还要亏本。”林进辉指着司机刘师傅说，他的运输费是960元。从潼南到盘溪批发市场，路上耽误2个小时，菜损耗大。为此，他这趟除了苦瓜，还收了些茄子和豇豆。
“交易费每吨13元，去年是10元每吨，市场管理费有点多。”在盘溪蔬菜批发市场入口，大货车停下来过磅秤，林进辉说，吨货要交元交易费。另外，还要交税费、清洁费、管理费等70元，总共交了元。
“每公斤苦瓜赚了元，茄子每公斤赚了元，豇豆每公斤亏了元，这车货毛利有1734元。”林进辉告诉记者，批发市场内货少价格就高，货多价格就便宜，苦瓜的行情算好的，豇豆就比较差。在减去运输费、交易费等后，林进辉这趟纯收入元。
货车到盘溪批发市场后，林进辉将苦瓜批发给主城各片区来的菜贩。菜贩们大多是熟客，对批发市场哪种蔬菜什么时候到货，找谁进货，都十分清楚。
13日下午4时许，来自南坪的菜贩陈兵，在林进辉这里进了1000公斤苦瓜。随后，记者跟随陈兵的小长安货车，来到观音桥小苑世纪飞扬农贸市场，这是他批发的第一站。这里有几位摊贩，拿着空箩筐在菜市场门口候着。
“做蔬菜生意就是跟分分钱打交道，我的利润才2角钱。”陈兵告诉记者，从盘溪市场到各大农贸市场只能小车转运，每车一般2吨货，转运费每公斤元，上下车费每公斤元，摊位费元，蔬菜损失费按5%计算每公斤为元，生活、住宿费每公斤元，加上每公斤元的利润，批发给摊贩每公斤元。
记者跟随摊贩郝俊把苦瓜搬进了农贸市场，他将一些压烂的苦瓜清理出来，并对苦瓜进行分级、清洗，然后摆到石板上。每公斤元进的苦瓜，按大小分成了3元、元、4元三个档次。
13日下午6点，本是市民买菜的高峰，但菜贩比顾客多。“天气热了，买菜的人少了。”郝俊抱怨说，平时他要进两三百斤货，现在担心卖不完，只能少进货。
“现在什么都涨，只有把每斤菜的利润看高点，否则亏得惨。”郝俊说，房租、市场管理费、水电、油价都在涨，只好将这些成本转嫁到菜价上。量少的时候提高售价，如果买菜的人多，就薄利多销。一般情况下，每公斤菜要扣除摊位费元，蔬菜损耗元，人工费元，利润元，总共元，加上元的进价，每公斤苦瓜卖价都在3元以上。
郝俊称，摊贩们心里都有一杆称，每月的摊位费600元，加上房租、水电以及每天的纯利润，如果物价上涨，菜贩们都会把成本转嫁到菜价上。
“如果当天蔬菜销量少，价格肯定就高，否则只有喝西北风。”郝俊说，他每月除了开销，一般能赚两千多元，也有摊贩能赚四五千元。
蔬菜价格高的症结在于中间环节过多。市农委相关负责人说，一根苦瓜从种植户交给蔬菜代收点，代收点转给大批发商，大批发商卖给小批发商，小批发商又卖给摊贩，中间要中转三次或四次，每个环节都可能导致菜价的上涨。通过层层加码，小菜盘成了肉价钱，加上蔬菜的损耗大，进一步提高了蔬菜的成本。为此，苦瓜等蔬菜价格时常出现波动，影响市民的生活，拉动通货膨胀。
“我们将在主城区设立500个蔬菜直销店，店面面积80~120平方米。”潼南蔬菜产业局副局长敬博说，预计每个直销店能覆盖2万~3万人，覆盖半径1公里。
按计划，蔬菜直销店将由大型蔬菜生产企业和蔬菜专业合作社经营。同时，减少转运费用和蔬菜损耗，可将蔬菜成本降低元/公斤。另外，将加强蔬菜基地冷链物流建设补助，计划每一千亩蔬菜基地建50吨冷库1个，由政府补助5万~10万元。
“上海蔬菜基地40万亩，政府扶持资金达4亿元，而我市蔬菜基地有800万亩，每年扶持资金才5000万。”敬博认为，政府加大对蔬菜产业的投入，是保证菜价稳定的措施之一。
中国社科院农村发展研究所研究员李国祥认为，蔬菜产区和销售区分离正在加速，过去蔬菜生产主要在城市近郊区，现在越来越远，城市蔬菜的自给率严重下降。在蔬菜生产的新格局下，应通过信息服务来帮助采购商分析市场，引导更多的采购商到蔬菜产地交易，建立大型的蔬菜产销对接平台，减少中间流通环节，节约成本。把蔬菜生产地逐步发展成批发市场，让蔬菜流通企业和蔬菜生产者在农贸市场以及具备条件的居民小区，直接建立销售网点，尽量使农户与市场对接，让居民在小区内就能买菜，形成物价调节机制，以降低蔬菜流通成本。
“去年每公斤才卖一两块，今年要4元，吃不起了。”彭大妈一边让郝俊称苦瓜一边抱怨说，天气太热了，苦瓜清热降火，女儿爱吃凉拌苦瓜，所以她经常买，知道苦瓜的市场行情。
沈女士是土生土长的解放碑人，她的印象中，苦瓜曾卖过每公斤几毛钱。“没想到会涨得这么快，现在吃苦瓜，比当年吃肉都贵。今年更高得离谱，超市最高卖到了7元一公斤。”她说。
15日上午9点，正值蔬菜销售的高峰，记者在观音桥、加州的永辉超市看到，市民忙着选购蔬菜，这里的苦瓜价格从3元左右/公斤到元/公斤不等。
“超市的蔬菜，主要来自重庆的蔬菜基地，总共有10多个。”永辉超市生鲜采购部经理林国兴说，永辉在重庆有45家连锁店。他给记者算了一笔账，他们从基地的收购价是每公斤1元多，运费每吨300元，一般每车10吨，运费要花3000元/车，加上搬运费、包装等人工费，均摊到每公斤蔬菜上的成本比较高。元/公斤的苦瓜属于精品菜，所以价格高很多。
本报讯（记者 刘渝畅 实习生 史顺婷）仅消停了半个月的“糖高宗”再度发威。昨日，记者从我市白糖市场了解到，目前，白糖批发价已涨至每吨8000元，创近两年新高，半个月时间每吨上涨330元。受此影响，部分品牌糖果价格随之上调。
“7月底，每吨白糖批发价不过7670元。”白糖经销商王钧告诉记者，目前，每吨白糖批发价报价最高涨到8000元/吨。
昨日，中国云南糖网的数据显示，7月26日，我市白糖批发价每吨7660元，昨日下午5点，7900~8000元/吨，涨%。“去年同期，批发价仅5500元。”王钧感叹道。
记者走访我市新世纪、永辉等超市了解到，近半个月来，超市白糖零售价每公斤上调了~元。“7月28日，白糖零售价每公斤元。”永辉超市一收银员透露，目前，每公斤白糖价涨至元。
“如今白糖价已创近两年新高。”市糖果糕点行业协会会长车安吉表示，今年来，受国际原糖供应量偏紧及全球通胀等因素影响，食糖货源偏紧，推动糖价一路走高。
车安吉表示，国际食糖供求趋紧，需求量则在不断增长，间接拉高了糖价。国家统计局近期发布的数据显示，软饮料累计生产万吨，同比增长%。此外，去年饼干、糕点与糖果业的增速分别为33%、53%与23%；今年增速依然强劲，食糖需求在不断增长。
“受广西甘蔗减产预期影响，部分企业开始囤糖。”车安吉表示，饮料企业夏季白糖需求量大增，加上中秋、国庆双节需求旺季，导致白糖供应紧张。
“7月底，我们就接到了糖果出厂价上调的通知。”朝天门糖果批发市场经销商王斌透露，德芙、徐福记、阿尔卑斯、怡口莲等均上调了出厂价。“如今每公斤糖果批发均价同比涨幅高达50%。”王斌称。
“食糖系列商品价格最近无变化。”解放碑家乐福一糖果销售人员告诉记者，暂时还未接到总部及供应商发来的调价通知。沁园、华生园等糕点企业也表示，目前还没有调价的想法。
国家发改委公告显示，本次国储糖竞卖底价为4000元/吨，竞卖标的单位为300吨。本月初，投放第七批20万吨国储白砂糖，成交均价为人民币元/吨，竞卖均创历史新高。
本报讯（记者 刘渝畅 实习生 史顺婷）商务部近日公布的最新监测显示，上周（8月8日至14日）猪肉上涨%。昨日，记者走访了解到，目前，我市猪肉零售均价较上周每公斤上涨1元。
“由于进价居高不下，跟上周比，每公斤猪肉又涨了1元。”大溪沟菜市场肉贩刘太华告诉记者，目前，该市场每公斤精瘦肉38~40元，三线肉32元，纤排32~34元。
学田湾、杨家坪等五大菜市场的监测数据显示，目前每公斤精瘦肉均价为36~40元，三线肉均价31~32元，纤排均价37~40元，均较上周上浮1元/公斤。
据新华社 全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月1日，蔬菜价格以涨为主；鸡蛋、食用油价格上涨；牛羊肉、水果、水产品价格小幅波动；成品粮价格稳中有降；奶类价格基本稳定。
监测数据显示，7月份以来，全国鸡蛋价格持续上涨，与7月1日相比，9月1日，鸡蛋全国日均价上涨%。分地区看，所有监测的省区市鸡蛋价格均上涨，黑龙江、吉林、山东的涨幅居前，分别为%、%、%；逾九成省份市鸡蛋价格涨至每斤5元以上，海南的价格为全国最高，每斤元、辽宁的价格为全国最低，每斤元。目前，全国鸡蛋价格明显高于去年同期，9月1日同比上涨%。
北京多家冒牌的“蒸功夫包子店”，香气扑鼻背后，是涉嫌滥用“香精”的结果。记者调查发现，滥用香精等添加剂的食品业，“香精包子”，仅仅是冰山一角。
记者调查发现，有所谓的“培训学校”，对外公开销售小食品“秘方”，包括“周黑鸭”、“久久鸭”、“麻辣烫”等，而这些秘方均包括多种食品添加剂，其中部分已被明令禁止使用，另一些则超出规定的添加标准。相关涉及品牌均否认与此有关。
丽泽桥东一座破旧的大楼里，便隐藏着这间名为“北京金辉环宇科技发展有限公司”的培训学校，郝先生是该公司的业务经理。办公室外，“周黑鸭”、“久久鸭”等品牌授予标志贴满墙壁。
记者调查发现，在这里交钱学做“蒸功夫”、“周黑鸭”、“麻辣烫”等，培训老师均会给一张秘方，这些秘方背后实际上是教你如何使用添加剂。在这些添加剂中，有正规的食品添加剂，也有从未见过的食品香料。
一位40岁的男子坐在办公室里的沙发上抽烟。听说记者要学“蒸功夫”，他立即站了起来：“怎么不提前打个电话呢？材料都没准备。”
“要不等一个小时，我做给你尝尝。”刘茂广说。随后，他打电话忙着让人买菜，自己便进“厨房”开始和面。记者想跟着进入厨房，但遭到阻止，“过一个小时再来。”
刘茂广介绍，学“蒸功夫包子”的“培训费”是2000元。记者交钱后，刘茂广转身到隔壁的电脑房，打印出几张纸。
其中，馅料的调制方法包括：猪肉大葱、鸡蛋香菇油菜、麻辣豆腐、肉沫雪里红、尖椒茄子、牛肉馅等六类。各类馅料的辅料表上，除肉、菜等主料和油、盐、酱、味精、胡椒粉、料酒等辅料外，还根据不同类别的馅料，分别加有不同的辅料，各种主料辅料都明确标注了重量和制作程序。
起初，调馅看起来和做普通包子无异：肉糜放入器皿中，依次加入水、料酒、蚝油、甜面酱、调料、香料、盐。但之后，刘茂广从柜子上拿出辅料，根据瓶子上的标识，它们分别是“鲜香味”、“味香素”、“包子调料”、“肉味精油”、“香料AAA”等。
记者注意到，鲜香味的包装袋是一个浅黄色的塑料袋，上面写着“油脂粉末”，这是一种复合调味料，在其说明上，配料是“天然香辛料”、“鲜味素”等。
“香料AAA”装在一个透明的袋子里，建议用量是原总重量的%-1%，其主要成分是肉类香味料、核苷酸、氨基酸等。
而最为神秘的，是“包子配料”，一个白色的桶里装着的灰色粉末，“这些都是自己配制的。”刘茂广拒绝透露其中的成分。
整个下午，刘示范做了4种馅料，每种馅料中，都会添加不同的辅料。在鸡蛋香菇油菜馅料中，使用了“强化鸡粉”、“味香王”等；在麻辣豆腐馅料中使用了“川香麻辣”以及其他香料；肉沫雪里红中也使用了“肉味精油”、“强化鸡粉”等；在牛肉馅中使用“牛肉香精”、“牛肉香膏”。
对此，刘茂广毫不避讳地说，包子好不好吃，主要看馅料，而馅料使用辅料很重要，“比如香精的料一定要控制好，太多味道就不好，（放）太少味道就不正。”
记者在学习过程中看到，刘在使用这些调味料或者食品添加剂时，并未进行严格称量，拿起袋子，就抖着往器皿里加香料，都是凭着感觉往里面加。
但记者发现，在刘提供的秘方上，并无“高浓肉味精粉”，而是“肉味精油”。对此，刘指了指柜子上一瓶标识着“咸味食品香精”的东西，瓶子上沾满了油，包装说明已被不见踪影。
柜子上还放着“亚硝酸钠”，刘指着它说，“现在这个也不让用，前阵子新闻报道说刚吃死过人。”不过，他表示，添加亚硝酸钠会让颜色更好看。
在调馅时，刘茂广介绍，在猪肉里放入大葱作料后，一定要用力搅拌，将馅料搅拌成浆，“这样味道才能充分进入”，随后他将器皿放入冰箱中保存，经过冷藏之后，“原来馅料浆就会凝固成形，到时候好包。”
在做香菇油菜鸡蛋馅料时，刘说，要将油菜放入热水中浸泡两三分钟，马上取出后放在凉水中冲洗，随后再将油菜切成碎片，放入一个纱布袋中拧干，这样油菜馅才能晶莹剔透。“如果油菜多，可以将油菜装入袋中，放入洗衣机中甩干。”刘茂广说。
整个下午，刘示范做了4种馅料，每种馅料中，刘都会将各种辅料倒入器皿中。为了判断口味，他会用手指蘸一下馅料，放入嘴中品尝一下。
当日快到下午5点，刘教了做馅料，并用机器和面，做成包子皮。刘叮嘱说：“今天就教你们这些，明天就靠你们自己练习了。”
据介绍，在这里，学“蒸功夫”2000元，“麻辣烫”2000元，“周黑鸭”3800元，各个项目“明码实价”。
“培训学校”仅有4间房，“厨房教室”仅占其中一间，麻辣烫、熟食、肉味等等各种香气充斥其间，屋内的架子上，摆满了各种香料作料。所有的“培训”都在这间房中进行。
9月1日，李先生称，他头天下午5点以后才开始上课，因为之前培训房间在教做包子，当晚他一直跟着刘茂广学习到9点。“周黑鸭竟然是用黑色素染的颜色（记者注：后查是‘焦糖色’色素）。”
午饭后，李先生向公司购买了200多元的添加剂，“B爆烤鸭香膏”以及焦糖色素，复合磷酸盐等。“我怕买不到。师傅也说有些东西不好买，要专门有人送。”
当天，除了李先生，还有内蒙古海拉尔的谭女士夫妇、河北沧州的一位女士在学习麻辣烫技术。基本上，当天就能“学成回家”。
该公司的一名工作人员称，他们公司有几名工作人员，专门在网上发布各种信息，用来招来自全国想创业开店的人。
培训班经理刘茂广说，他们公司的学生现在已遍布全国各地，每天都会有几名，多的时候十几名来学习技术。“一年能培训两万多学生”。
据该公司定点宾馆的工作人员称，这家公司的学员安排在他们宾馆入住，每天都会有七八个房间，多的时候十几个房间。
被问及技术是从何处学来的，刘茂广介绍说，他做了很多年厨师，对餐饮行业很了解。他的周黑鸭技术是自己专门跑到湖北学习的，交了几千块钱，公司培训安排在一个封闭大院子里，给了一个配方表。但培训需要很多天，“当时就我一个人出来了，人家问我怎么不学了，我说我看到配方就能做出来”。
根据记者从该公司获得的“秘方”显示，在猪肉大葱馅中使用肉味精油，在牛肉馅中使用牛肉香精、牛肉香膏，周黑鸭中使用肉味鸭香膏，在鸡翅烧烤中加入鸡肉香精。但因为标签的不规范，记者暂时无法确定其成分。不过，记者查询发现，这些香精并不在食品添加剂所列名单之内。
在“周黑鸭”的秘方中，30-40斤水要加入乙基麦芽酚60克、焦糖100克到150克以及肉味鸭香膏。据一位业内人士表示，乙基麦芽酚是一种香味增效剂，使用量在每千克克。由此可见，这些秘方中乙基麦芽酚的使用量超标。而根据国家标准，焦糖色素作为一种着色剂，并不能用于卤制品。在李先生购买的“B爆烤鸭香膏”中，规定其为一种食品添加剂，但在国家标准中，该物质并不在食品添加剂所列名单之内。在购买的标签中，也无该产品的成分明细，违反食品安全法中有关标签的规定。
此外，该公司关于羊肉串、奥尔良鸡翅等的“秘方”中，3斤肉或鸡翅要加入15克呈味核苷酸二钠。该业内人士说，该物质是一种增味剂，按照相关规定，其作为调味品，使用量是每千克使用克。据此计算，其使用过量。
据相关专家表示，食品添加剂的用量有严格的规定，如果过量使用食品添加剂，擅自扩大食品添加剂使用范围，或者违法添加非食用物质都是违法行为。如果人长期食用食品添加剂严重超标的食品，会对人体的肝脏和神经系统造成危害。
工作人员在证书纸上写上“兹授××特许加盟商，享有蒸功夫包子品牌使用权，有效期至二零四一年八月三十一日”，落款是“北京金辉环宇科技发展有限公司”，时间是2011年8月31日，使用权是30年。
昨日，北京蒸功夫餐饮管理有限公司相关负责人表示，他们公司与这家涉事公司并无关系，也从未授权该公司进行技术转让，也没有进行此类员工培训。
湖北周黑鸭食品有限公司副总经理郝立晓也称，他们公司从未授权有关公司进行技术转让，“目前公司里只有老板一人知道秘方”，所有周黑鸭使用的配方都从公司配送到各地直营店。
郝立晓表示，从维护品牌的角度来说，进行技术转让或是开设加盟店，都没法对产品质量进行控制。他们公司只设有直营店，并无加盟店。目前在北京有17家店，大部分设在超市内。这些店的标志统一，员工统一着装，这是区别真假的标志。
郝立晓说，此前，他们在国内也曾发现有类似的转让周黑鸭技术的“技术公司”或“餐饮文化公司”。这些公司打着“技术转让”的旗号，纯粹是为了骗钱。
针对北京存在的假冒周黑鸭，郝立晓称，公司决定近期内派工作人员进行市场调研，并向工商部门举报，进行维权活动。
“立秋”本该就这样，虽有似无，到了，有时候就那么过了，除了贴个秋膘儿、吃顿饺子，好像没什么好做的了。其实你还可以去看场名叫《立秋》的话剧，去淘些秋季的新装，去抓住夏的尾巴享受炎热；当然你也可以认真地去研究一些应对“秋老虎”的清补美味。
《素问 脏气法时论》说：“肺主秋……肺收敛，急食酸以收之，用酸补之，辛泻之。”可见酸味收敛肺气，辛味发散泻肺，秋天宜收不宜散，这个时候用些酸汤开胃，是再好不过了。
夏天的最后一点甜美跟着油桃、久宝桃的上市走进我们的生活。是的，这潮湿且黏腻就要被秋天的爽快利落所代替，留下的却是蜜桃一样的多汁且甜蜜。
明星开餐厅，似乎已经是个不太吸引人的噱头，但美女开店还是多少会让人抱点儿幻想，因为美女总是相互吸引彼此扎堆儿的。所以高圆圆开的蜜桃餐厅虽然是在尚都国际这座新楼盘里，在开业伊始就美女盈门，出出进进的全是各色大小美女，配合着店里酸汤鱼的味道，温吞吞的感觉让人意乱情迷。
蜜桃里主要经营贵州菜，那种酸酸的味道是女孩子喜欢的。菜品的创意很多，酸菜汤圆是道很有意思的菜，炸到金黄的汤圆，咸鲜适口，咬开脆脆的外皮，里面有浓郁的黑芝麻溏心馅料迫不及待地流出来，满口溢香，搭配着酸菜味道，很有少数民族风情。酸汤鱼是那里的主打，清爽的口感，浓浓的汤汁，鱼倒是次要的了，浸在汤里的豆腐配菜倒成了主角。
秋天的空气湿度明显低于夏天，气温降低，皮肤新陈代谢对气候变化还要有个适应过程。蘑菇营养丰富，富含蛋白质和维生素，脂肪低，无胆固醇，可以防老抗衰，使肌肤艳丽。
在云南，从6月到9月是吃蘑菇的季节，夏天已经过去，蘑菇的繁荣却没凋零，吃蘑菇要讲新鲜，所以吃夏鲜蘑菇一定要选大店。
在北京吃云南菜，有人走江湖路线，首选就是茶马古道，里面的菜品带着江湖儿女的不羁与浪漫。蕉叶烤童茸就是其中之一。松茸号称蘑菇之王，素有“海有鲱鱼子，陆地上的松茸”的俗语，含人体所需多种营养成分，肉质细嫩，搭配质朴的蕉叶，香味浓溢，切成细条的松茸依然能带来弹性十足的口感。夏天刚过，秋补更是事不宜迟，云南特有地参炸到酥脆，再配上香甜可口的玫瑰汁，进补也进得这么小资、有情调。
进店的第一眼，没人会相信这里经营的是重庆火锅。直到见到店主，一个很秀气的女孩子，才会相信这个精致的、暖暖的欧式风格餐厅，料理的是正宗的蜀味。
重庆火锅是重庆最著名的风味吃食之一，以麻辣为主、多味并存，讲究调味、善于变化，注重用汤、崇尚自然，刀工精细、变化灵活，选料广泛、独具一格，随心所欲。火锅在重庆就是一种生活、一种文化。重庆火锅历史悠久，代表重庆饮食文化特色的重庆火锅以其独特的风味和吃法，正宗川味的辣香味浓、烫菜的鲜香嫩脆、味美可口而闻名遐迩，香飘四方。
除了火锅，小吃也是重庆一大特色。甜烧白、叶儿粑、麻团等以甜为主打的小吃，其食材均为糯米，很是适合夏末秋初时的身体需求，温胃柔润，伴着“火玲珑”如此这般暖暖的环境，享受初秋的金色夕阳。
“立夏栽茄子，立秋吃茄子。”这是农家的一句谚语，表达了茄子的生长属性，又概括了享用美食的生活哲理。秋季新鲜下架的茄子，含有多种维生素、脂肪、蛋白质、糖及矿物质，不仅价廉物美，而且营养丰富。
“花家怡园”融合南北风格以适合当前新北京人口味的菜肴——“花家菜”应运而生。如今，花家怡园第四家分店又在SOHO尚都5层全新开业了。
花家怡园尚都店与以往风格略有不同，这里就像一个多变的女郎，随时展现着她的每个侧面。肉丁烩茄子，是“花家”的当家菜，茄子这种口感和味道都具有肉质感觉的蔬菜和肉丁烩在一起，相得益彰、相映成趣。如今的“花家”，环境精致了，菜品自然也不能马虎。肉丁烩茄子发展成了鲍汁烧茄子，一样的食材，高端了不少。花家料理桂花鱼、铁扒大鱼头、怡园霸王鸡、花家锡包鲈鱼、八爷鸭方都是尽显不按章法出牌的典型花家范儿，能让人感受到万千风情。
在秋季，茶馔是一种简便又养生治病的方法。近年来茶叶中的营养成分和药理作用，不断被人们发现，其保健功能和防治疾病功效得到了肯定。
位于马连道茶叶城北侧的全聚德鸿坤店，结合地处京城第一茶城的特点，举办一个月的茶宴美食文化节。届时，各界宾朋将首次品尝到全聚德特色风味茶宴，在老字号独有的饮食文化氛围中，独享一份别有洞天的清凉。
此番全聚德鸿坤店茶宴美食文化节，共推出了以茶香鸭肝、老店乌龙扣炉鸭、祁红鳕鱼鸭舌汤，为代表的9款特色茶风味菜。各类菜品不仅很好地展现了全聚德的特色鸭风味菜，更是通过和不同种类茶的结合，赋予了这些鸭类风味菜的一种全新的口感。茶香鸭肝选用上等的碧潭飘雪茉莉花茶和鸭肝用秘制的卤汁卤制而成，其口感咸鲜并伴有淡淡的茶香。
老店乌龙扣炉鸭，是选用上等北京填鸭经过特殊调料腌制后，挂炉烤制去骨，再配以安溪铁观音，蒸制而成，此道菜色泽鲜亮，富含蛋白质、维生素和矿物质，入口爽滑。
秋天是一年四季中万物生发的时节，人体的生理也随着季节的转换而发生变化。煲汤是将食料加足汤水，小火慢炖细熬，期间不再加水，不开盖，不加复杂的调味料，将食物的精华浓缩在汤汁中，成为一锅养生靓汤。
在现代中医观念提倡的“寓医于食”以及“一荤一素一菇”的科学膳食搭配的健康观念下，“太婆”精心准备了“乌鸡菌汤锅底”、“大棒骨菌汤锅底”再配上几种野生蘑菇（有20多种供你选择）一起涮，实在是一顿无与伦比的绿色健康大餐！
太婆亲手创制的菌包子（用好多种蘑菇做成馅）和正宗的四川农家味的腊排骨、腊肉、腊肠等，绝对是这个秋季最让人留恋的美味。这里的菜都是用传统工艺、无污染、手工制作方法完成的。
太婆天府山珍酒楼作为一家野生蘑菇专营店，自1997年崇文门花市大街第一家店开业以来，至今已历十年风雨。“太婆”为了答谢各界新老顾客一贯的支持与厚爱，同时迎接10周年店庆和长安总店重装开业的大喜之日，决定于8月8日～8月28日亚运村店与长安总店在原价格不变的基础上同时进行折优惠活动（酒水特价商品除外）。
新华网北京１０月１４日电（记者谭谟晓）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月１４日，蔬菜、水果、水产品价格以降为主；猪肉、禽蛋价格下降；牛羊肉、食用油价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。
监测数据显示，９月中旬以来，全国鸡蛋价格持续回落，与９月１１日相比，１０月１４日，全国鸡蛋价格下降４．５％。分地区来看，近九成省区市鸡蛋价格出现回落，山东、江苏、河北的降幅居前，分别为１４．３％、１２．２％、１１．０％；约五成省区市鸡蛋价格回落至每斤５元以下，贵州的价格为全国最高，每斤６．７１元，山东的价格全国最低，每斤４．４２元。目前，全国鸡蛋价格仍明显高于去年同期，１０月１４日同比上涨１５．２％。
监测的２１种蔬菜中，３种价格上涨，１２种价格下降，６种价格持平。其中，菜椒、土豆、豇豆价格涨幅在０．７％—１．４％之间；芹菜、菠菜、油菜价格下降１．２％—１．５％，大白菜、生菜、西红柿、四季豆、白萝卜、洋葱、胡萝卜、大葱、生姜价格降幅均未超过１．０％；黄瓜、茄子、尖椒、圆白菜、苦瓜、大蒜价格持平。
据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１１月８日，蔬菜、水果、水产品、食用油价格略有波动；猪肉、白条鸡价格下降；成品粮、奶类价格基本稳定。
监测数据显示，９月中旬以来，全国鸡蛋价格持续下降，近期降势有所放缓，与９月１２日比，１１月８日，全国鸡蛋价格下降８．１％。分地区来看，除海南外，其他省区市鸡蛋价格均下降，山东、江苏、河北的降幅居前，均在２０％左右。１１月８日，逾六成省区市的鸡蛋价格在每斤５元以下，海南的鸡蛋价格为全国最高，每斤６．９６元，河北的价格为全国最低，每斤４．１８元。
日常饮食中，盐是必不可少的。放盐，不仅能增加菜肴的滋味，还能清热解毒、凉血润燥。而家住肇州的王先生，不吃盐已有22年。但他身体健康，感冒发烧基本没有。
32岁的王先生，是一名技工。他身材挺拔，头发浓密。即使工作繁重，每晚还会坚持健身。据王先生说，他从10岁开始，就不吃盐了。10岁生日那天，从不下厨的父亲，心血来潮，给王先生做了一桌子菜。吃上一口，王先生差点儿吐出来。但看到父亲期盼的眼神，他硬逼着自己咽了下去。
后半夜，王先生突感不适，脸色苍白、呼吸困难、上吐下泻。去医院检查得知，咸的吃多了，齁着了。点了一瓶生理盐水，就回家了。从那以后，王先生只要吃点咸的，就感觉浑身难受。每次炒菜，家人都会格外小心用盐量。
即便只放一丁点盐，王先生还是觉得身体不适。不得已，他只好单独开火。把白菜、萝卜、土豆、茄子，放在清水里煮熟，不加任何作料。这样的菜，王先生一吃就是22年。说也奇怪，他恶心呕吐的毛病，再也没犯过。
研究表明，长期缺盐，可导致食欲不振、全身乏力等现象。然而，这些症状，都没有体现在王先生身上。他身体健康，精气神十足。虽然不吃咸的，但王先生特别爱吃甜食。这些年来，他养成个习惯——出门前，都要拿小盒子，装点儿白糖，没事就拿出来，抿一口。久而久之，王先生发现，自己对白糖越来越上瘾。一斤白糖，三天就能吃完。
王先生不吃盐，已有22年。每天，都以素菜为主。同时，连胡椒、孜然这些重口味调料，也都戒了。这么多年不吃盐，身体怎能受得住？即便身体无恙，就不想尝尝美味的菜肴吗？显然，这一点，王先生也想到了。今年2月初，王先生在家人的陪同下，到医院检查身体。结果显示，他的身体指标，一切正常。
这边，市民李先生到派出所报警称被女“茶托”骗走了3000余元；那边，一顿茶喝了570元的杨先生也感觉遇到了茶托，报警将“女友”姐妹共5人挡获。昨日中午，大家再次见面，这一次不是在茶庄，而是在派出所……
昨日中午12时许，李建(化名)来到跳伞塔派出所报警，称自己在几天前被一名女“茶托”骗了3000余元。原来，11月1日，李建通过一则交友广告，认识了一名女子。当他按照广告上的电话号码打过去时，对方立即要求面谈。李建想到交个朋友也好，就答应了。
“随后，我如约来到了新南路4号二楼的紫茉莉随心茶庄，看到一名身材高挑、衣着时尚的短发女子向我招手，说她就是发交友广告的人。她在茶庄要了一个包间，还点了一杯68元的咖啡，服务员要求我立即付钱，并告诉我如果要续杯，就要再给钱。我们只谈了几分钟，她就说姐姐也要来。很快，一名长发女子赶到了茶庄，只记得她们就不断地续咖啡。当时我身上只带了200多元，估计钱不够，又下楼取了3000元，没想到离开时身上的钱已所剩无几了！”
回家后，李建算了一笔账，她们两人大概共续杯44次，加上自己喝的茶和短发女子要的第一杯咖啡，的确共付了3000多元！李建说，之后他们再没联系过，但他实在想不通喝次咖啡居然喝了3000多元。直到朋友提醒他可能是遇到“茶托”了，他才想到来派出所报警。
中午1时许，就在李建向民警讲述事发经过时，派出所民警带回了5名女子。李建好奇地转过头一看，咦！其中一个怎么这么眼熟？“哦！警官，就是她！她就是我刚才说的‘茶托’！”他立即冲出值班室，跑到一名短发女子前仔仔细细地看了两眼，肯定地告诉民警，这人就是骗他的女子。
“哦，你姐姐也在。”再看看后面一名身穿红色皮衣的女子，李建认出她就是当天不断续杯的姐姐。“你们太狠了，一口气喝了我3000多元！”看着李建死盯着自己，两名女子赶紧低下头一言不发跟着警察走进了询问室。
无独有偶，就在李建天天心痛那3000余元冤枉钱时，另一名有相同经历的男子却在动脑筋：咋把11月4日那天在紫茉莉随心茶庄一直续杯、一顿茶喝掉他570元的“交友”女子揪出来。
杨先生是回到家后，细细回忆才发现自己可能被骗了的。于是，他在前日找到媒体，想借助新闻的力量对女子的行为进行曝光。“我告诉过她我每月6号领工资，于是她这两天就一直在约我见面，并且再次把地点定在紫茉莉随心茶庄。”昨日上午11时许，杨先生在“老地方”见到了这名穿格子衣的女子。
“不知道是不是她有所察觉，连续杯都很谨慎。”见面几分钟后，杨先生按设计接到记者的电话，表示要下楼去“见个朋友”，立马回来。当他下楼再上来时，却发现该女子不见了，连茶杯都收拾得干干净净。“我打电话给她，她说她先走了，但我从正门上楼时，并没见到她啊？”杨先生心生疑虑，回想通话时听到对方所处环境的背景音乐正是茶庄当时放的那首曲子，于是断定“她绝对还没走”，并立即报警。
几分钟后，跳伞塔派出所的民警赶到现场，刚一进茶庄，走廊最靠里的一间房内便冲出多名女子。杨先生说，“她们朝不同的方向跑，幸好出口都有警察，不然肯定都跑脱了。”随后，其中5名女子被警方带回派出所。“那间房子肯定是她们的寝室，我还看到有上下铺位的床。”杨先生说。
杨先生：我看见其他几个女的都在茶庄里和别人喝茶，可能都是“茶托”。跟我喝茶的那个女的，说她今年27岁，在做服装生意，还让我出钱投资。
杨先生告诉记者，他希望该女子能赔偿他的损失1000元，不过，对方并不同意。目前，跳伞塔派出所正在对此事做进一步调查。
25岁的董伟，身高米，仪表堂堂，穿着正版LV衬衫，巴宝莉裤子，斜跨爱马仕包……就是这样一个资格的“高帅富”，却因为接连遭遇婚姻、事业的失败而流落成都街头。没钱用，又饿慌了，于是他两次在成都科华北路抢钱。
昨日，记者了解到，董伟因涉嫌抢劫罪和抢夺罪已被检察院批捕，目前被拘留在看守所。下一步，检察院将对他提起公诉。
4月20日清晨6点40分，一名男子走进成都科华北路一家超市。男子全身名牌，衣物加起来价值数万元，一副“高帅富”的派头。
据超市监控录像显示，“高帅富”在超市逛了两圈，拿了一盒糖走到收银台，站在一旁不停擦汗。10多分钟后，他从挎包里掏出一把30厘米长的扳手，猛砸两下男收银员的头，要求对方打开钱柜，他拿光了里面的钱。随后，他又从柜台上拿了3条比较贵的烟，快步离开。
事后，超市店员说，“高帅富”在收银台前沉默时，正巧钱柜由于电脑系统故障打不开，自己本以为“高帅富”在等着付钱，没想到对方居然想抢钱。
“高帅富”被捕后交代，他事先就捡了扳手打算抢钱，但站在柜台旁时，他内心非常紧张纠结，看四下无人才决心下手。抢了钱柜后发现只有100多元，很不甘心，就又拿了烟。离开超市后，他打车逃跑。
5月5日清晨6点过，“高帅富”又出现在科华北路一家面包店门口，他仍然穿着那一身名牌，只是名牌包不见了。
面包店女店员回忆，当时她正在开店门，“高帅富”一把夺过她的包，“包里装着250元钱，还有一个手机，他抢包后乘火三轮跑了”。
女店员打电话报警，跳伞塔派出所民警出动，不到1小时，就在科华路附近的一个小区内抓住了“高帅富”。当时，“高帅富”刚下火三轮不久，除抢来的包外，身上只有3角钱。
董伟是家中独子，自小家庭管教很严，父母常把意志强加在他身上。他初中毕业后就开始做生意，搞建材挣了不少钱，由于个性叛逆受不了家里的氛围，愤然离家。前段时间，他生意败落，赶上和妻子离婚，又迷上赌博，败光了所有家产。由于放不下身段去打工挣钱，董伟只好在成都街头流浪，晚上在春熙路睡板凳。第一次抢劫后，他很快将赃款花光，烟散给了朋友。随后，他的名牌包在露宿时被偷了。
“这是我第一次做违法犯罪的事，这一年来我遭遇了离婚，父母不理睬，朋友不理睬。我独自在成都，当时没钱用了，饿慌了才一时糊涂去做这种事。”董伟告诉民警，他非常后悔。
5月6日，跳伞塔派出所给董伟的父母邮寄了通知书，告知他们董伟被捕了。“董伟的父母收到通知书没有任何反应，也没有主动联系我们。倒是他的妹夫前几天来看了他，妹夫听说董伟犯罪，表现得非常惊诧，但随后又说‘早料到他有这一天’。”杜国威说。“妹夫和董伟相对流泪，两人看起来都有点伤心。”
华西都市报讯(记者程渝李天宇)昨日下午1点过，成都某著名三甲医院急诊科一女护士张玲，因严重的抑郁症，为自己注射了过量药物自杀身亡，年仅27岁。
门卫李师傅说，当时他听见呼救声，循声望去，认出呼救的是人在附近药房上班的姑娘，小区里的租住户徐丽。而那个需要急救的人，是两个月前才搬来与徐丽合住的张玲。小区里一名听见呼救声的男子，迅速冲到位于4楼的徐丽家中试图救人。几分钟后，120赶到现场，医生虽然全力抢救了10多分钟，还是未能挽回这条年轻的生命。
小区的《流动人口出租房屋信息报告单》上简单登记着张玲的个人资料，“27岁，西昌人。不久前其母亲搬来与她同住。”
此外，由于抢救的需要，在抢救过程中，室友提供了一些有关张玲自杀的信息，她是小区附近某大医院急诊科的护士，她患有抑郁症，以自行注射药物的方式结束自己的生命。
后经记者多方证实，张玲的确是成都某著名三甲医院的急诊科护士。了解张玲的人说，工作压力大可能是张玲患上严重抑郁症的原因之一。由于张玲是因过量注射了一种管制类药物，抢救无效死亡的，110随后将张玲的母亲和徐丽带往跳伞塔派出所了解情况。
2010年，一项调查数据显示，全国有28%的医护人员有焦虑、烦躁感，12%的医护人员患有抑郁症。80%的医卫人员有疲劳感、40%以上的医卫人员缺乏工作中的成就感、28%的医卫人员有焦虑感、烦躁感，还有12%的医护人员已经患有不同程度的抑郁症。
专家表示，长期的心理压力导致了医护人员的“五高”：第一，离婚率高，尤其是护士行业；第二，服用安眠药的比例高；第三，过量抽烟的人多；第四，患慢性病，尤其是消化性疾病的人多；第五，自杀率高。在55种社会职业中，医生的自杀率排在第一，护士的自杀率排在第三，男性医生的自杀率是普通男性的倍。
2008年4月14日凌晨7时50分，24岁的梁静在省医院抢救14天后，最终离开了这个世界14天前的深夜，这名年轻的女孩最后一次运用她所学的肌肉注射，将剧毒农药百草枯稀释后，用冰冷的针头注入了自己的身体……从记者采访和她的日记看来，她内心所承受的压力包括：考职称，领导批评，患者时不时的“冷眼”或不理解等等。
4月20日，在第十届中国尧山·中原大佛杜鹃花节开幕式上，表演跳伞并在空中为雅安地震灾区祈福的“杜鹃仙子”，在下落过程中险些撞上中原大佛。
当天11时许，“杜鹃仙子”随高空动力三角翼飞行器升空，随后跳伞从空中降下，在双手合十、面向大佛为震区祈福时，也许是过于专注，伞和人竟撞向中原大佛，好在有惊无险，跳伞者最终凭着高超的技术，平安降落到地面。
这名“杜鹃仙子”来自湖南，曾获得美国国际跳伞邀请赛冠军，此次杜鹃花节期间，专程赶到平顶山鲁山县献艺，她在升空前已获知四川雅安发生了地震，于是就加入了空中祈福的环节。(记者 秋风)
中新网长沙5月3日电(毛坚坚 吴勇兵 张洪涛) 本月18日，法国最著名攀爬运动员让·米歇尔·卡萨诺瓦(中文名：马今)将在阿凡达原型取景地——张家界武陵源核心景区徒手攀爬世界第一梯百龙天梯。
没想到，3日下午14时许，来自俄罗斯的四名跳伞爱好者“捷足先登”，在百龙天梯附近一废弃观景台提前上演了“空中飞人”，并安全着陆在百龙天梯下站公路上，吸引游客狂呼。武陵源区旅游局、军地坪派出所接报后，迅速采取措施，将跳伞的四名俄罗斯游客及两名同伴带离景区。
经询问，这6名境外游客均来自俄罗斯，喜爱滑翔、跳伞运动，并于5月2日下午在张家界天门山景区进行了集体跳伞。他们今天在张家界百龙天梯上站再度“空降”，是因为从网上看到张家界有阿凡达仙景、世界第一梯百龙天梯，而且即将举行攀爬挑战百龙天梯活动，非常好奇。于是，在返程前夕，他们专门到阿凡达实景地一睹百龙天梯风采，体验阿凡达仙境。其中一位名叫ANDIM LEBEDEV的跳伞者称：知道非常危险，但在风景这么美的张家界跳伞，一点不遗憾。
由于他们的跳伞行为没有经过审批，武陵源区公安分局出入境管理部门依法对他们的行为进行了批评教育，要求他们在中国境内活动一定要遵守中国的法律。
前晚，田小姐和几位朋友在成都市人民南路附近的一家酒吧内聚会，临近尾声时，一名外籍男子在他们身边坐下。几分钟后，外籍男突然站起，给了桌对面的田小姐一巴掌。随后，同桌朋友将外籍男子拉开，田小姐也拨打了110。
11点左右，110赶到现场，但外籍男子拒不配合，酒瓶四处乱砸，甚至辱骂民警。最终，外籍男子被6名民警合力制服，并被带到跳伞塔派出所。目前，外籍男子因寻衅滋事和妨碍公务，面临被处以行政拘留20天的处罚。
外籍男掌掴中国姑娘昨晚，一名外籍男子和朋友一起到人民南路附近的“三叶草”酒吧喝酒。几轮过后，外籍男子情绪开始激动，并在酒吧内来回穿梭，不断要求陌生人与其握手。
昨天，记者观看了酒吧店内的视频。画面中，戴着帽子的外籍男子在3张坐有客人的酒桌之间来回穿梭，并开始和这3桌客人握手。
随后，外籍男子径直走向了田小姐一桌，并坐下交谈。10点24分，外籍男子突然站起来，给桌对面的田小姐一个耳光。6名民警合力制服在田小姐被掌掴后，同桌的朋友立刻将外籍男子拉住，田小姐则随后拨打了110。11点左右，110的两名民警赶到了现场，“他的力气很大，根本拉不住。”民警说，见到警察后，外籍男子开始乱扔身边的啤酒瓶，并进行语言辱骂，“我们立刻请求支援，又有4名同事赶到现场。”在6名民警和群众的帮助下，外籍男子终于被制服，并被带到了跳伞塔派出所。
昨天，记者在跳伞塔派出所见到这名外籍人士，民警宣读行政处罚决定时，他低下了头，“对于整件事，我感到非常的抱歉。”他用英文说道。
教育部最新数据显示，截至2013年，中国出国留学总人数达到了万人，这一数据还在不断增长。上周，人社部公布，截至2013年年底，我国留学归国万人。
一段时间以来，“海龟”是就业市场的金字招牌，拥有着国外学历和从业经历的他们携带着先进的知识和理念，许多人更是满腔“改变”中国的热情，对于渴求新技术新观念又在高速发展的中国社会来说，他们是理所当然的“宠儿”。
然而，近几年，随着经济不断发展，出国归国人员增加，国际交流越来越普及，“海龟”的热度有所降低，不仅偶有“海龟”变“海待”的社会舆论，更有浙江大学未到期解聘知名归国教授的新闻。“海龟”如何从“天上”落入“凡间”？当前我国的就业环境又是否是他们寻找的机会“天堂”？
本刊会持续关注“海龟”在就业市场上的动向。看“海龟”们如何在原生的海洋里游泳，他们又需要什么样的源头活水，自身又该具有怎样的品格与适应性？
18公里路，30分钟车程。周阳每天都要往返于县城与双椿铺镇之间，忙活着自己的商都养殖中心——年产1万头的育肥猪场与年产6万头的种猪场。
“一箱油，1100公里。”3月1日，张耀东驾车从北京回老家河南。这样的远距离驾驶，他早已习惯，“在外打拼，媳妇儿在家快生了，忙完了手头的事儿回老家看看爸妈，照顾媳妇儿。”
始于上世纪50年代末的中国运动员技术等级制度，为促进体育人才培养，推动体育运动发展发挥了重要作用，近年却因各类作弊事件而屡陷争议。今夏，河南、辽宁等地再发类似体优生高考作弊丑闻，引发社会关注。新京报记者采访相关知情人士，详解与教育联姻后催生种种问题的运动员技术等级制度。
在由国家体育总局竞技体育司负责具体工作的运动员技术等级系统中，运动员被分为国际级运动健将、运动健将、一级运动员、二级运动员、三级运动员5个等级。据知情人介绍，涉及到作弊的，往往是一级运动员和二级运动员，尤以后者最为普遍和严重，今夏发生的河南、辽宁的作弊事件都与“二级运动员”有关。
知情人士介绍说，虽然国际运动健将、运动健将往往能被高校免试录取，但这两个等级专业性太强，风险大、成本高，并非作弊者的主要目标，真正的健将级运动员也不需作弊，“刘翔、张怡宁都是国际运动健将，你能想象这些人会作弊吗？”
等级最低的三级运动员也在“市场”上受到了歧视，三级运动员成绩无法在总局网站上查询，也不像其他等级运动证书那样实行统一编号，更达不到高考降分、免试的资格。
对普通人而言，一级运动员的标准略高，非进行过专业训练难以达标，所以在一级运动员标准上作弊的，往往是有着相当经验的半专业选手。前述的知情人士说：“一级和二级的区别很大，二级也就是高考加加分，而一级有机会免试录取。”
希望获得加分的作弊者往往把目光投向二级运动员。知情人介绍说，二级运动员“性价比”最高，达到标准不难，却能在高考中获得5到20不等的加分。北京市2014年普通高等学校招生工作规定中就有对二级运动员的加分规定，“高级中等教育阶段获国家二级运动员(含)以上称号并通过全市统一测试的应届毕业生”可获得20分加分，同省级优秀学生、烈士子女一同被列为“照顾对象”。
国家体育总局网站显示，共有56个大项的77个小项拥有运动员等级评定标准。除常见的田径、篮球、足球之外，高尔夫、围棋、跳伞、轮滑、摩托车等项目也在其中。
但并非所有项目都能在高考中获得加分或免试。以北京市2014年高考招生工作为例，只对田径、篮球、足球、排球、乒乓球、武术、游泳、羽毛球、健美操、跆拳道这10个项目的二级运动员考生进行加分。
运动项目不同，作弊手段也有区别。多数运动项目都拿名次作为衡量标准，但田径、游泳等项目有固定的成绩标准。比如男子100米，若想达到二级标准，电计时需要跑到11秒74，手计时需要跑到11秒50，与名次无关，
一名体校田径教练向新京报记者介绍说，冒名顶替需要教练、家长乃至裁判的配合，但难点有三：身份证明文件难作假；长相接近的高水平运动员难寻找；容易被竞争对手举报。
参赛人数众多的马拉松赛事是冒名顶替的重灾区。2010年厦门马拉松赛，至少有60人通过更换号码布和携带多个计时芯片作弊，目标正是达到3小时10分的二级运动员标准。
和冒名顶替相比，收买裁判修改成绩是比较流行的做法。田径赛场面积大，比赛往往同时进行，同组执法裁判各负其职，若事先打好招呼，大家就“睁一只眼闭一只眼”。“最好是既不影响他人又成全自己，比如男子跳远比赛二级标准是6米50，前4名都跳过了6米80，如果把第5名运动员的成绩从6米40调整到6米60，既不影响他人的名次，又能使第5名运动员的成绩达到二级标准，皆大欢喜。”这名教练说。
另有知情人介绍，射击项目也可通过裁判和工作人员作弊，用成绩较好的靶纸代替成绩较差的靶纸，从而提升作弊者的成绩。
伴随着飞机嗡嗡的声音，游客和教练一起登上飞机，爬行到3000米的高空，从空中飞跃而下，以200公里的时速极速坠落，离地面约1500米左右时，打开降落伞，速度陡然降下来，像羽毛一样飘在蓝天，欣赏地面的风景…
前日，重庆首个跳伞俱乐部正式在黔江区开张迎客，来自驼峰跳伞俱乐部的专业跳伞教练在现场表演了单人跳伞，随后，首批游客跟教练一起体验了高空跳伞。
不过，在体验惊险刺激，享受美景的同时，需要先支付不菲的费用。体验一次跳伞需要4880元，全过程只有7分钟，折合每分钟700元左右，你会不会选择跳？
王治益今年28岁，特别喜欢极限运动，体验过国内许多极限运动项目。“当飞机到达3000米的高度，和教练做了简单交流后，他就带着我往下跳了。”王治益告诉重庆晚报记者，自己以前没有跳过伞，刚开始上飞机的时候还有点紧张，但当跳下去之后就完全没有紧张感了，自由降落时只听见耳边呼呼的风声，十分刺激。大概在1800米左右时，教练打开降落伞，还让他操作了一会儿降落伞，自己控制降落伞的方向，觉得很平静，感觉很棒。王治益说，整个过程下来大概花了7分钟左右，觉得时间很短暂，还没好好享受，就着陆了，以后要是能从更高的地方跳就更好了。
家住黔江区的邓仕誉，今年42岁，也在当天体验了跳伞。他告诉记者，在跳伞前教练给他简单地交代了一些注意事项，包括伞衣控制和着陆程序的概要，培训大概需要10到20分钟左右。当打开降落伞的那一刻，那时的天空无比寂静，风景异常美妙。整个人漂浮在空中，可以自由地做出任何夸张的动作和表情，惬意地感受飞翔在蓝天上的自由自在，由远及近地欣赏地面风景，十分惬意。
“从升空到着陆，一共下来花了7分钟左右。”邓仕誉说，自己觉得时间价格稍微有点贵，跳一次4880元，算下来差不多每分钟要700元。“每分钟700元，游客能承受吗？”记者询问了10人，均表示价格有点高。
“我们的价格是根据运营成本定的。”驼峰跳伞俱乐部杨灿说，跳伞运动在国外流行已久，但在我国并没有得到很好的发展，与很多人不能够理解跳伞的高费用有一定关系，很多人觉得跳伞太昂贵。杨灿说，他们现在收费是4880元，整个跳伞过程大概7分钟左右，算下来每分钟近700元，但这个价格其实并不离谱。
中央气象台预计今天白天到明天，北京、天津、河北、山东、河南以及新疆和南方局地的最高气温都将在35℃以上，同时，北京、天津、河北和山东等地处于高温黄色预警中。
气象专家提醒，高温天气应躲避烈日，尤其应避免上午10点到下午16点这段时间在烈日下行走。如果必须出行，可以打遮阳伞、戴遮阳帽、太阳镜，涂抹防嗮霜。准备充足的饮料，充分饮用凉开水、饮料，并加少量盐。随身准备仁丹、藿香正气水、清凉油等。同时，外出时的衣服尽量选用棉、麻、丝类等天然元素的织物，少穿化纤类的衣服，以免大量出汗时不能及时散热。
一旦发生中暑怎么办？首先应将病人迅速搬到阴凉通风的地方平卧(头部不要垫高)，解开衣领，同时用浸湿的冷毛巾敷在头部，并快速扇风。除了这些通用原则，网友们还需针对不同症状采取相应的急救办法。
第一类是常见的轻型中暑。主要症状有脸色苍白、头晕、恶心、呕吐等。这种情况下可以使用常规的急救方法，给中暑者进行补水、物理降温。冰敷的位置最好是额头和腹股沟，尽量避开心脏、胸口、腹部等部位。
第二类：热痉挛型。中暑者会出现突然的肌肉抽搐，如腿抽筋、肚子疼等。这种情况不宜使用冰块、冰水进行物理降温，而是应该立即送医院。
第三类：高热型。这类中暑者的表现是先出一阵汗，然后出汗突然停止，接着体温开始急速升高，往往会达到40℃。这种情况比较危险，应立即拨打120急救电话。
气象专家表示，近期控制京城的强势暖气团，是引起这轮“高烧”的主要原因。北京东边，台风“灿鸿”的外围云系距离北京数百公里；而西边降雨云团仍在甘肃、宁夏一带，距离北京近两千公里。也就是说，整个华北平原处在两个天气系统中间的晴空区里，日照强，增温显著。
北京常年（1981年至2010年气候平均）的高温天数中，出现35℃以上气温的天数约为天，37℃以上仅天。此次高温天中，昨天和今天两天的气温都超过了37℃，一下子就超出“37℃+”的平均值。一般北京的高温天多出现在6月和7月，常年平均首个高温日多出现在6月10日。今年的首个高温日虽然“迟到”了1个月，但仍属正常。
今天开始，北京正式“入伏”，高温也将持续。气象部门预计，今明两天北京仍将是35℃以上的高温天，今天北京的最高气温将达39℃左右。预计此轮高温将持续到15日。之后，京城连续三天都将有雨水光临，气温也将随之回落，预计最高气温在30℃左右。
本报讯（记者 刘洋）还没入伏就突遇高温，许多市民都还没有做好准备。北京青年报记者昨天走访不少药店发现，包括藿香正气、风油精等防暑药的销量开始发生明显上升，同时包括龟苓膏、酸梅汤等饮品也受到了不少人的欢迎。
特别是一些老人，提前为入伏后的连日高温做准备。在一些药店，包括金银花、苦丁茶、甘草等可入汤入茶的中药材销量也不错。一位消费者告诉北青报记者，买回家泡茶或熬水喝，可以消暑祛湿、清热解毒，为防止中暑做好准备。
一是家用电器类火灾：高温天气，空调、冰箱、电风扇等用电设备大量增加，用电量大增，电器线路负荷加大，老旧线路火灾隐患不容忽视，同时避免因插座、电线、电器元器件局部过热而引发火灾。
二是汽车自燃：机动车不要长时间放置在阳光下暴晒，防止发生自燃事故。露天停车时，勿将打火机等危险物品放在仪器面板上和挡风玻璃下。
三是文物古建类火灾：大多数文物古建筑是由柱、梁、屋顶等构件组建，内存绸缎、织布等易燃物品，火灾荷载大。要加大对文物古建的防火巡查，特别是应加强湿化、看守等防范措施。
本报讯（记者 刘洋）连续两天的高温暑热，让不少市民躲在了家中闭门不出。北京青年报记者昨日从本市几家综合医院了解到，尽管“炙烤”难耐，好在恰逢周末，给了大多数人减少室外活动的机会。因此从急诊情况上看，出现中暑症状的患者依然较少。
“室外高温作业的工作人员特别要注意，快递员、送餐员等等，如果出现头晕、耳鸣、胸闷等症状，应该及时离开高温环境，吃药并稍加休息，不要等到症状严重再重视。”同仁医院亦庄院区急诊科主任曹秋梅表示。
新华网北京9月17日电（记者张淼淼）17日11时，北京的实况气温仅有16．8摄氏度，16日傍晚开始的持续降雨令京城的气温较前几日大幅下降，秋意陡增。
进入9月以来，北京气温持续偏高，颇有“秋老虎”的气势，11日至14日更是连续4天日最高气温在32摄氏度以上，创下1951年以来9月最高气温大于32摄氏度连续日数的新高。
持续较高的气温令北京市民难觅秋天的凉爽，很多人仍是短裤、短裙的盛夏装扮，不但白天需要开空调，甚至在夜间也需要空调解除闷热才能入睡。根据北京气象部门的预报，从16日傍晚开始的降雨将断断续续地持续到20日。
气象专家表示，此番难得的降水将大幅拉低北京的最高气温，17日白天的最高气温将止步23摄氏度，未来3天的最高气温将徘徊在23到25摄氏度之间。即使到下周二北京的天气转晴，最高气温也将保持在23摄氏度。
气象部门发布的统计数据显示，16日20时至17日8时，凤凰岭降雨量最大达到39毫米，其他地区0到33毫米，城区平均13毫米，全市平均12毫米。
气象专家表示，此次降温可以使前期“高温”状况得到缓解，但是否能把北京一下带入秋天，还要看本月下旬是否有持续的冷空气到来。
新华网北京7月24日电　24日，北京、上海、浙江、湖南多地出现高温天气，有的地方甚至打破当地历史最高记录。
24日，首都北京骄阳四射，北京市气象台发布入伏后首个高温橙色预警信号。实时气温观测显示，当日的最高气温达38摄氏度。
上午10时40分，北京市气象台发布高温橙色预警信号：白天平原地区最高气温将达37到38摄氏度，山区36摄氏度。根据《北京市气象灾害预警信号与防御指南》，高温预警信号分四级，由低到高分别以蓝色、黄色、橙色、红色表示，其中橙色高温预警是指24小时最高气温将升至37摄氏度以上。
记者另从国家电网北京市电力公司获悉，24日16时44分，北京地区电网最大负荷达到万千瓦，同比去年最大负荷增长%，突破去年夏季峰值。
在上海，当日最高气温达摄氏度，已攀至今夏以来的最高位。上海中心气象台首席服务官邬锐说，今年7月份高温天已达18天。根据目前的趋势预报，今后5至7天上海还将是持续高温天，有可能打平或超过上海气象史上7月份高温天数的极值。
24日，浙江省也出现今年以来强度最强的高温天气，大部分地区最高气温达38℃—41℃，其中宁波奉化出现℃高温，杭州达℃，多地打破当地历史最高记录。浙江省气象台24日上午发布高温橙色预警信号，杭州、湖州、绍兴、宁波等20个地区更是拉响了高温红色警报，其中有很多地区是历史上首次发布高温红色预警信号。
截至24日16时，浙江省36个县（市、区）超过39℃，13个县（市、区）超过40℃，最大奉化℃、鄞州℃、余姚℃、临安℃，杭州城区℃，奉化、杭州、绍兴、德清、湖州、平湖等地破或平当地历史最高记录。
在湖南长沙，自6月30日以来，这里就持续高温，至7月24日，高温持续天数已达到25天，今年成为长沙有气象纪录以来连续高温日数最长的一年。持续高温造成感冒、中暑人群增多。
6日，一名环卫工人在江西南昌市红谷滩新区作业。当日11时40分，江西省气象台发布今夏首个高温红色预警信号。新华社记者 周 科摄
本报北京8月6日电 （记者刘毅、王有佳）今天，高温天气继续发力，达到今年以来最大范围和强度。15时气象监测显示，今天我国18个省（区、市）出现高温天气。35℃以上的高温面积约158万平方公里，40℃以上高温面积约7万平方公里，均达到今年以来最大值。据最新气象预报，7日我国高温天气或进一步加强，中央气象台连续第十六天发布高温预警。
截至今日15时，全国有167个测站出现今年以来当地最高气温，主要分布在江淮和江南地区；今天上海最高气温一度蹿升至℃，追平百年历史纪录。
新华网北京5月28日电（记者倪元锦）北京市预警中心28日晚发布最新“高温预警”，将当前的北京市气象台的预警级别由“黄色”升级为“橙色”，预计29日白天全市大部分地区最高气温将达38℃。
此前27日，北京市气象台发布今夏首个高温预警，级别为“黄色”，预计28日至30日，连续三天出现35℃以上高温。
“5月份出现35℃的高温并不罕见。”北京市气象台首席预报员王华介绍，北方气候干燥，湿度小，阳光作用下，气温很容易迅速上升。
京华时报讯（记者王硕）受强冷空气影响，昨天北京出现大风天气，阵风达到8级-9级，北京市气象台发布了大风蓝色预警信号。今天，强冷空气还将继续发威，带来气温的急剧下降。市气象台预计，今天京城的最高气温将跌破冰点，降至-1℃，比昨天的最高气温速降将近9℃。专家预计，本周北京最高气温将仅有3℃,但空气质量将持续优良。
在昨天大风的劲吹下，京城的雾霾被强势驱逐。不过，昨天下午1点起，受上游地区沙尘天气影响，加之北京地面北风大，局地扬沙现象明显，粗颗粒物PM10浓度快速上升，大部分监测站点超过200微克/立方米。
不过专家预计，随着昨天入夜后，沙尘影响逐渐减弱，PM10浓度将明显降低。今天，受冷空气持续影响，偏北风5、6级转2、3级，污染扩散条件有利，京城的空气质量一级优。
昨天白天，京城虽然风大，但降温并不明显，南郊观象台观测的最高气温为℃，而据气象部门预计，今日将迎来大幅降温，预计日最高气温将跌至-1℃，降幅接近9℃。
据北京市专业气象台高级工程师周晓平介绍，本周北京天气特点是冷空气活动频繁，气温持续偏低，天气晴朗，但比较寒冷。预计本周（12月1日-5日）最高气温在-1℃到3℃。
昨天17时，市气象台发布了今年以来的首个高温预警，此前，京城已在5月14日正式入夏。今明两天最高气温预报35℃，很可能冲破35℃高温线，出现今年首个高温日。一般来说，京城常年的第一个高温日出现在6月10日前后。
昨天上午9时，京城气温已达℃，随后更节节攀高，盛夏气息浓郁，南郊观象台最高气温14时13分定格在℃，距今年以来℃的高温极值纪录只差一点儿，城区部分地区气温超过34℃。市气象台17时发布高温蓝色预警信号，提醒市民今明两天平原地区最高气温可达35℃左右，要注意防范。这是今年以来的首个高温预警，还好程度较轻，为最低级别的蓝色。
从未来一周天气看，今明两天依然热浪滚滚，最高气温均为35℃，但并非阳光灿烂的大晴天，而是晴间多云或多云，今天上午还有轻度霾；周三到周五最高气温在31℃-33℃之间，周四将有雷阵雨天气过程；周六最高气温旋又攀上34℃，依然盛夏气息。也就是说，这一周时间里京城的日最高气温都超过30℃，这在常年5月份气象史上是非常罕见的；而今天到周三连续三天最高气温在33℃以上更属罕见。
北京市气候中心数据显示，从5月14日起，京城已经正式给夏姑娘颁发了“入境证明”。这比1981-2010年的常年入夏时间5月19日提早了5天。但历史也惊人的相似，去年5月末京城也曾被滚滚热浪“煎烤”，去年5月29日，北京城气温登顶℃，当天成为1951年以来北京第二热的一天，市气象台史无前例地发布了高温红色预警。不过，那天还没打破北京气象史上的高温极值——1999年7月24日的℃。
新华社天津7月6日电 （记者周润健）“小暑接大暑、热得无处躲”。根据《中国天文年历》显示，北京时间7月7日6时35分迎来今年的小暑节气，标志盛夏时节正式登场。
每年7月7日或8日，太阳到达黄经105度时为小暑。小暑，意指天气开始炎热，但还没到最热。小暑到来，意味着我国大部分地区进入炎热季节。
我国古代将小暑分为三候：一候温风至；二候蟋蟀居宇；三候鹰始鸷。意思是说一到小暑节气，大地上不再有一丝凉风，蟋蟀躲到墙角避暑，老鹰开始在清凉的高空中活动。
气象专家表示，小暑时节，江淮流域梅雨即将结束，盛夏开始，气温升高，并进入伏旱期。而东北、华北地区开始进入多雨季节。因此，小暑后南方应注意抗旱，北方要注意防涝。全国的农作物都进入了茁壮的成长阶段，此时需要加强田间管理。
“看看温度表去三亚海边避暑，这里好凉快！”日前，许多网友在微博上转发评论，还有人在网上晒出“马路边石头上煮熟的鸡蛋”、“在阳台上被晒焦的被子”等照片。
7月28日，中央气象台连续第四天发布最高等级的“高温橙色预警”，北京、天津、重庆、上海等地出现高温酷暑天气，杭州、重庆气温再次突破40℃。
日前，中国气象频道官方微博“@中国气象”发布内地新“四大火炉”，福州成为高温王者，重庆、杭州、海口分列其后。人们对这份榜单的新鲜劲还未过去，一股股持续的热浪使中国的大多城市化身“火炉”。
进入7月以来，中国的江南、江淮、江汉及重庆等地出现大范围高温天气，高温区域覆盖19个省区市，面积达万平方公里，相当于约1/3的国土面积。全国42个市县纷纷刷新高温纪录，截至24日，长沙已连续25天高温，打破当地史上连续高温日最长纪录；杭州更是以℃高温创下1951年以来当地气温最高纪录。
受高温影响，浙江、上海、安徽、江西、重庆等地用电负荷剧增。江苏统调用电最高负荷创下7738万千瓦的历史新高，7月份已4次刷新历史纪录。安徽全省最大用电负荷今夏连续6次破纪录，电力供需形势趋紧。宁波电网最高负荷有史以来首次跨越千万大关，达万千瓦，日用水量突破130万吨，刷新历史最高纪录。
气象学上一般把日最高气温达到或超过35℃时称为“高温”，如果出现3天以上的连续高温天气，则被称作“高温热浪”。而今年夏天，浙江、湖南、重庆等地高温持续日数达20天以上，称得上是“热浪滚滚”。
“今年全国多遭遇长时间的高温天气，这是不太正常的。根据我们的统计，截至7月26日，全国有53个县市出现高温事件。”中国气象局首席预报员张芳华接受本报采访时说:“与常年同期比较，今年高温的范围更广，持续时间更长，强度也更大。”
张芳华解释，像江淮、江南、江汉到四川盆地东部这一带，长期以来受副热带高压环流的控制，空气明显增温，天气晴朗少云，没有明显降水，温度就比较高。而今年，我国的雨带过早北移，所以副热带高压控制江南地区开始的时间比往常早，持续的时间就长，导致了目前这种高温不断的情况。
未来10天，据中央气象台预报，江南、江淮以及重庆等地高温天气持续，部分地区高温日数可达5-8天。其中，8月1日至5日，华东等地的最高气温还将超过39℃。
据了解，全国共有20多个省份发放高温津贴，江苏、重庆等地采取措施以确保高温天气下电网安全稳定运行，浙江省人力资源和社会保障厅29日发出紧急通知，日最高气温达到40℃以上时，应停止当日室外露天作业。
京华时报讯(记者裴晓兰)大学男生刘某称离异的母亲不给自己生活费，将母亲告上法庭。近日，西城法院认为他已经成年，驳回了诉求。
刘某诉称，2002年，他的父母离婚，法院判决他由父亲抚育，母亲蔡女士每月支付300元直至他独立生活为止。从2012年7月开始，蔡女士再未给过他抚育费。作为一名在校大学生，他没有独立的生活来源，且体弱多病，蔡女士应当继续支付他的生活费直至他独立生活为止。
蔡女士表示，她离婚后，刘某不愿见她，而她仍给儿子生活费。刘某高考当天，她熬了绿豆汤送去，但儿子不要。高考结束后，她去接儿子，儿子也不愿意跟她走，自此母子再未见面。她认为，刘某已经成年，她没有义务继续给抚育费。
新华网北京7月14日电（记者关桂峰）北京市气象台13日发布高温蓝色预警信号，预计高温天气将持续五六天，高温不退炙热不休，北京大部分地区最高气温达35℃至37℃。
14日13时许，长椿街，快递员刘师傅和往常一样骑着电动车送快递，身后是高高一摞包裹、快件。尽管戴着一顶窄边的遮阳帽，但脸颊晒得通红，汗珠挂在脸上。“今天的活多，现在还没吃午饭，再送完一个包裹后才能回营业点吃。”刘师傅说，像今天这样30多摄氏度的天气，公司一般都备有饮料，根据情况中午可以休息半小时至1小时。
“高温补贴，听说过，但没领过。”刘师傅说，“我们也不奢求有啥补贴，只希望在高温天气能比平时工作时间短点儿、中午多休息一会就行。”和刘师傅一样，很多快递员一天工作差不多得12个小时，根本顾不得休息。为了保住“饭碗”，刘师傅说，他们的想法是，老板给发点补贴更好，不发也不能怎么着。没听说过谁为了几百元的高温费去投诉，投诉就可能丢掉工作。而且处理过程长，要搭进去更多的精力财力，太不值得。
同样经受炙热“烧烤”的还有环卫工人。烈日当头，他们依旧照常工作。在北京阿苏卫垃圾填埋场的垃圾山上，由于周围空旷，没有树荫遮阳，这里的体感温度更高。张师傅说，中午太阳暴晒，地面滚烫，汗水贴着衣服湿了干、干了湿，皮肤被烤得通红，火辣辣的疼，晒几天鼻子就能脱掉一层皮。好在今年填埋场在垃圾山上配备了一台空调车，日子好过多了。公司规定，只要气温超过30摄氏度，原来两个人工作的作业面，增加至3个人，这样我们就能轮流去空调车凉快凉快，空调车里还备了一些冰镇饮料，可以解解暑。
据中国之声《央广夜新闻》报道，这两天，各地高温天气不断，程度增强，面积扩大。昨天，江南南部、华南中东部、华北中南部、黄淮西部、新疆等地出现大面积高温天气。福州昨天最高气温仍在35℃以上，这已是福州连续14天出现高温。天津、石家庄连续两天出现高温。来自中央气象台的预报显示：今天开始到后天，华南东部、江南南部、华北中南部、黄淮西部、陕西关中、新疆、内蒙古西部等地部分地区有35℃以上高温天气，局地最高气温可达37～38℃。后天，7月18日开始，各地将正式进入"三伏天"。高温炙烤，烈日当头。在电扇或空调下办公的人们也有点热得受不了，然而在露天作业的工地里仍能看到很多劳动者挥汗如雨地坚持工作。必须在高温下作业，那也应该有一定的高温补贴，这既合情，也合理，更合法。
不过，这几年关于高温补贴的话题讨论季到来之时，似乎我们每每都会遇到这样的尴尬：许多最应该领到高温津贴的劳动者压根儿就没听说过这回事儿，即使知道了也不敢有这种奢求。今晚我们就聚焦，再度来袭的高温天气下，你拿到补贴了吗？在炎热天气下，不得不在室外工作的劳动者，有关高温补贴和相关劳动保障是如何规定的呢？
关于高温之下的劳动保障政策，目前，在全国范围内普遍使用的是《防暑降温措施管理办法》，这是2012年6月份发布并实施的。其中规定，用人单位安排劳动者在35℃以上高温天气从事室外露天作业以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到33℃以下的，应当向劳动者发放高温津贴，不得用防暑降温饮料充抵高温津贴。而高温津贴具体标准由省级人力资源社会保障行政部门会同有关部门制定，并根据社会经济发展状况适时调整。因此各地在标准方面存在着差异，目前，北京市室外和室内高温作业的补贴最低标准分别是每人每月180元和120元；广东在每年的6-10月，高温津贴的标准为150元/月；成都市高温津贴标准是按天算，每人每天10元—12元。
同时，全国许多城市针对高温天气也曾发布过紧急“通知”或“规定”，但是执行起来并不尽如人意。专家指出，多数企业至今落实不到位，八成劳动者难足额拿到高温津贴。许多劳动者也因为工作难找不敢惹恼单位而放弃维权。高温补贴执行难因缺乏法律约束，企业多掏钱无疑增加了成本支出。安监部门明确规定高温天气不得安排露天的长时间作业，但仍有一些建设工地工人在缺乏防暑降温措施的高温环境下赶工期。因此，高温天气更像一张试卷，炙烤大地的同时，也考验的是政府的服务意识和服务水平。
央广网北京7月16日消息 据中国之声《央广夜新闻》报道，这两天，各地高温天气不断，程度增强，面积扩大。昨天，江南南部、华南中东部、华北中南部、黄淮西部、新疆等地出现大面积高温天气。福州昨天最高气温仍在35℃以上，这已是福州连续14天出现高温。天津、石家庄连续两天出现高温。来自中央气象台的预报显示：今天开始到后天，华南东部、江南南部、华北中南部、黄淮西部、陕西关中、新疆、内蒙古西部等地部分地区有35℃以上高温天气，局地最高气温可达37～38℃。后天，7月18日开始，各地将正式进入"三伏天"。高温炙烤，烈日当头。在电扇或空调下办公的人们也有点热得受不了，然而在露天作业的工地里仍能看到很多劳动者挥汗如雨地坚持工作。必须在高温下作业，那也应该有一定的高温补贴，这既合情，也合理，更合法。
本报6月2日讯(记者 马云云 实习生 张思静) 天气渐热，绿豆又被端上市民餐桌。2日，记者走访集贸市场发现，目前省城绿豆零售价在每斤元左右，比去年同期的十几元低了四成左右，绿豆不再“豆你玩”。业内人士预计，随着需求量加大，绿豆价格将稳中有升。
“去年绿豆价格贵得离谱，都说是‘豆你玩’，今年算是降下来了。”2日，在市中区一家市场的粮油销售区，一位正在选购绿豆的市民嘀咕道。粮油店店主阎先生介绍，去年“豆你玩”时期，绿豆卖到每斤13元，今年价格明显下降，尤其最近海南新绿豆刚刚上市，市场供应量增加，绿豆价格一直很平稳，目前批发价为每斤7元，零售价为元左右，比去年降幅达四成。 不过，仍有市民觉得有点吃不消，“撇开去年的高价不说，之前绿豆也就每斤四五块钱，今年七八块钱还是觉得有点儿贵。”尽管如此，持续升高的气温还是让市民对这种消暑产品爱不释手。不少家庭主妇开始给孩子煮绿豆汤，有单位食堂也开始供应绿豆汤。“进入5月中旬后，绿豆的销量开始持续增长。预计到七八月份，销量会翻一番。”
新京报讯 （记者王卡拉）昨日早晨，北医三院神经内科病房，新京报记者见到了“神医”张悟本。床头的病卡记录显示：张悟本于2月20日入院，主要诊断为脑梗。
病房里，刚睡醒的张悟本见到记者，马上撑着身子坐了起来。起身时，他的右手需要左手的辅助才能放到位置。张悟本说，这是四年前发生脑梗后导致的。目前身体情况不错，只是来医院做身体检查而已。“孩子让我来检查检查，我就是来体检的，过两天就出院了。”
提及其养生食疗方法被质疑有问题一事，张悟本有点恼火，嗓门马上大了起来，言语间用了很多个“为什么”、“怎么了”，并不时反问记者。
在听到记者回答“可以”后，张悟本马上反驳道：“药能治病的话，为什么医院还这么多病人？”讲到激动时，张悟本挥舞着左手，头发抖动着。
昨日，有网友在网上看到张悟本住院的消息后调侃，要带两斤绿豆去看张悟本；也有网友问，张悟本脑梗了为何不喝绿豆汤？
张悟本：那时候光生气了，没关注自己。而且这些年我也没注意自己的身体。（出事前）我早上8点看到晚上，最晚的时候两点多才看完。没办法，天天一大堆排队的，你怎么办？想帮助人呗，这就是做善事，累垮了。自己也有不良生活习惯，抽烟。
昨日早晨，北医三院神经内科病房，新京报记者见到了“神医”张悟本。床头的病卡记录显示：张悟本于2月20日入院，主要诊断为脑梗。
新华网海口5月16日新媒体专电（记者 王自宸　赵叶苹）新华社“中国网事”记者15日就“海南大学学生难耐酷暑，网上"求"校长安空调”一事进行报道。海南大学16日回复称，未来将分期分批为学生宿舍安装空调，近期则将开放公共会议室在内的有空调场所，供学生纳凉。
据介绍，海南大学正着手制定学生宿舍空调安装方案，在保证正常教学科研和师生校园生活前提下，设法减少和控制教学科研和办公场所的用电量，将剩余电力优先满足学生宿舍安装空调的需要，并根据施工的难易程度和电力供给能力，分期分批为学生宿舍安装空调。
该校相关负责人介绍说，由于涉及线路铺设，空调等设备购置及管理运行政策和物价收费许可等复杂问题，需要一定时间逐项落实解决，学校已安排业务处室和分管领导抓紧推进实施。
虽然现在消化性溃疡的发生率较高，但大家也不必过分紧张。李教授综合多年的临床经验，为大家开出一张防治处方，希望能帮大家远离消化性溃疡。
饮食上要吃得清淡，避免酸辣食物。尽量少吃糯米类食物，因这些食物在消化道堆积，会使胃肠道的蠕动下降，从而使胃酸大量分泌。还有不少病人问“多喝牛奶能否治胃病”？李教授认为不太靠谱，因牛奶中含有大量钙，这些钙会让胃酸分泌增加，所以每天摄取牛奶适量即可。
戒除烟酒，大家对戒酒都容易理解，可能不少人觉得戒烟似乎没什么必要，想想烟是往肺部跑的，怎么会影响到消化道呢？其实不然，一是吸进去的烟会使胆汁从十二指肠反流到胃，直接破坏胃粘膜；二是香烟里的尼古丁通过血液会使粘膜营养不良。
另外，现代社会生活节奏快，工作压力大，大家也要及时做好心态的调整与适当放松，尽量不要熬夜，生活要有规律。一旦发现有消化性溃疡，一定要在医生的指导下规律用药。
时间表中认为，餐后吃些菠萝,能开胃顺气,解油腻,助消化。猕猴桃、橘子、山楂等,富含大量有机酸,能增加消化酶活性,促进脂肪分解,帮助消化。饭后吃少量的木瓜，对预防胃溃疡、肠胃炎、消化不良等都有一定的功效。
颜晓东认为，像这张表里面饭后吃木瓜的说法，是指木瓜含有的蛋白酶，对于促进消化有一定作用。同样的还有菠萝的菠萝蛋白酶，但在实际情况下，这些酶类在胃酸作用下都会被破坏，因此帮助消化的意义不大。谢英彪还提醒，饭后吃水果，日久会导致消化功能的紊乱，容易引起腹泻。
“龙眼的含糖量比较高，并不适合在睡觉前吃。”颜晓东说，所谓的安神作用，主要来自中医。“但是中医食疗的‘安神’，未必就是在睡前才可以。中医有说法‘胃不和则卧不安’，睡前吃东西，人躺下，胃还在工作，怎么能容易入睡呢？”颜晓东建议，睡觉前一个小时就不应该再进食。
天气不好雨水不足，导致水果减产；加上高温来得早，水果又很俏销，近日记者调查发现，同为农产品，水果价格今年出乎意料的贵。普通红富士苹果每斤6元、圣女果6元/斤、樱桃每斤60元……随便买上两种都要二三十块，而且不少品种涨价幅度都在一倍以上。据了解，由于价格太高，不少市民都表示对自己的生活造成了影响，无奈之下只能少吃水果了。有的小餐馆因为水果太贵，干脆取消了餐后赠送果盘。 本报记者 柳扬
昨天，记者在南京新街口一家果品店里看到，普通红富士苹果每斤6元，圣女果6元/斤、樱桃每斤60元、油桃每斤12元、草莓8元/斤，其中，元/斤的香蕉是最便宜的水果。
“随便哪一种水果今年都贵了。”水果经销商钱师傅做这一行也有十多年，今年水果价格可以说是他见过的“史上最高价”。“就这枇杷，去年刚上市时是卖八九块一斤的，现在是11块，桑葚我们今年都没做，要15块一斤。”
记者了解到，就拿最便宜的香蕉来说，价格已经比去年同期翻了个倍，去年此时南京市民可以花2元买到一斤不错的香蕉，但今年已经完全不可能。不仅是国产水果，部分进口水果价格也在涨，比如泰国的龙眼去年批发25斤一箱的要230块，今年则要卖到300块。
“鸡蛋芒6块，大台芒7块5，不讲价。”翟文强是经营芒果生意的，他告诉记者，去年此时，芒果已经快下市了，基本上批发没有超过3块一斤的，但是现在最便宜的也要五六块。
“现在市场上的芒果都是海南产的，我们到地头收购，去年是2块7、2块8一斤，今年要到3块6、3块7。”据了解，地头价格的上涨，一方面与天气不好造成的减产有关，另一方面，则与化肥、农药等种植成本的增加不无关系。“收了水果要包装，去年包装费是1毛一斤，今年是2毛一斤。”翟文强告诉记者，纸箱子的费用、各种人工费用都比去年要高。最明显的是运费，去年运一集装箱七八吨货需要八九千块，今年就要两万多了。”
据了解，在三汊河的果品市场，由于水果价格高，今年销售明显受到影响，有几个商户觉得无利可图，已经改行做别的生意。
跟蔬菜不同，水果算不上必需品，因此价格一高，消费者就减少购买了，记者在市场里看到，不少市民问完价格扭头就走。“这样的太多了，有人每种价格都问一遍，听完感叹一句这么贵，然后什么都不买就走掉了。”钱师傅告诉记者，虽然跟去年相比，水果单价都高了，但是因为走量少，今年一天要少卖五六千块。
“贵死了，就拿苹果说吧，我以前每天吃两个，现在两天吃一个都心疼，昨天买了四个苹果，花了15块3，一个苹果划到4块钱，都快赶上一碗面条了。”市民石小姐告诉记者，跟往年相比，自己今年水果明显买得少，主要原因是太贵了。
“5月1日，西瓜一个18块、草莓一斤8块、苹果两斤半15块；5月4日，樱桃半斤25块，橙子四个13块；5月6日，芒果四个15块……”这是市民胡女士五月份账本上关于水果的部分，这个三口之家，为保证读书的女儿每天都能吃上新鲜的水果，短短几天，在这上面的支出已经过百了。“我们家一天的菜钱也就三四十块，但买一次水果起码要这么多钱。”胡女士告诉记者，现在已经尽量减少吃水果了。
“单位食堂以前午饭会给个苹果或者香蕉橘子，最近都改成红薯、玉米了。”记者了解到，由于水果价格过高，部分单位食堂也开始缩减饭后水果。“不是我们不想送，一盘最一般的果盘现在成本也要五六块，比蔬菜还贵的。”山西路附近一家小餐馆的老板告诉记者，取消原本免费赠送的果盘实属无奈。
2013年的第一天寒气逼人，但节日市场火红依旧。随着头茬大棚草莓、各种进口水果和反季节蔬菜的上市，京城的“果盘子”和“菜篮子”又增加了不少新品种，许多市民在小长假第一天尝到了这些“鲜”。
昨天下午3点多，昌平区兴寿镇张大姐家的草莓大棚迎来了当天的第七拨客人。这拨客人是从双井开车来的一家老小五口人，孩子一进大棚就叫了起来：“我都闻到草莓的甜味了。”大棚里，遍地的绿色藤蔓上挂着不少诱人的果实，有些已经熟透了，让人垂涎欲滴，有些是淡绿色，还有一些正处于由绿转红的阶段，呈现出淡淡的黄色，一派春意盎然。
张大姐告诉记者，他们家的大棚里种的主要是红颜和章姬两个品种，刚刚进入采摘期，新年第一天来的顾客大部分都是熟客。“我们年年都到张大姐家来摘草莓，闻一闻泥土的味道，”从草莓大棚里走出来的冯女士裤腿上全是泥土，手里拿着五个装满了草莓的塑料盒，“今天元旦，吃点儿新鲜的，大人孩子一起乐呵乐呵。”记者了解到，今年的草莓采摘价格基本与去年持平，每斤50至100元。
除了亲自去采摘新鲜的草莓外，市民在家门口的市场超市也能买到不少新品种水果，美国的红提、青提、黑提、啤梨果、柠檬、青苹果、吉娜果、蛇果、红玫瑰苹果、车厘子，泰国的山竹、榴莲、莲雾、红毛丹、龙眼、椰青，新西兰的金果、绿果，印尼的蛇皮果，以色列的红西柚，菲律宾的凤梨，澳大利亚的澳芒，智利的蓝莓等，都颇受欢迎。来自宝岛台湾的芭乐、杨桃等农产品也在节前进入了北京市场，包括屏东县的莲雾、台东县的释迦、云林县的柳丁等。
新发地市场一家进口水果商告诉记者，即便价格不算便宜，“尝鲜”的市民依然不少，“有种产自澳大利亚的水蜜桃，一箱7斤重的要260元，还有一箱20斤重的油桃，400元左右，买的人也不少。”
尽管天气寒冷，望京体育公园菜市场里依然热热闹闹。新鲜的西兰花、青椒、油麦菜等反季节蔬菜随处可见。“原来一到冬天光吃萝卜白菜，现在想买什么有什么。”市民王阿姨一边逛一边感慨，菜市场里早已没有了季节之分。
记者从新发地市场了解到，元旦期间上市的蔬菜品种里，常见的反季节蔬菜有六七十种，几乎占了蔬菜上市量的四分之三，价格也与普通的大路菜不相上下。新发地市场统计部刘通表示，反季节蔬菜在上市总量中的份额增加，表明居民菜篮子中蔬菜的品种越来越丰富。据介绍，今年元旦期间蔬菜供应充足，每天的上市量都超过了往年。
晨报讯（首席记者 崔红）昨日的大风没有挡住人们迎新的脚步，记者从北京市公园管理中心了解到，市属公园共接待游客19万人次，与去年同期基本持平，老北京人的冰雪情怀让各公园的冰场、雪场成为欢乐的海洋。
滑冰是北京市民冬天的一项传统文化活动，玉渊潭、陶然亭、北海、紫竹院等市属公园一同打造“冰雪乐园”，既有冰车、速滑等传统活动，也有雪地CS、雪地坦克、冰上碰碰车等游园项目。
新年第一天，北海太液池的冰场上人头攒动，热火朝天，9点刚过，冰球队已经开练了。首次“上岗”的“禁卫军皇家冰床”也受到青睐，大家争先恐后地感受着“皇家待遇”。玉渊潭内，16条70米长的雪圈滑道组成雪上飞碟区，成为最受游客喜爱、最热闹、欢呼声最集中的项目之一。雪地迷宫内父子、母女玩起了捉迷藏的游戏。陶然亭公园内，前一天还有些水土不服的帝企鹅昨天来了精神，迎着新年的第一缕阳光，挺胸昂首展露“帝王风范”，第一次露面的雪地坦克成了青年人的新玩具，迎着北风驰骋，怎一个爽字了得。
“在那山的那边海的那边有一群北京人，他们一会儿穿衬衣，他们一会儿穿棉衣。他们开春以来穿越在那赤道与南北极，每天涨跌十度真是够刺激……”从上周开始，集体吐槽北京城的“倒春寒”成了微博上本地话题里的热点。
“宅”了一个周末，家住高碑店的龚小姐觉得北京这场“倒春寒”真不是闹着玩儿的：为了取暖，她提前启动了已经休眠一冬的空调，送去干洗过的羽绒服又重新拿出来穿上。记者发现，虽然已经是初春时节，但各种与“暖”相关的商品又意外地迎来了一波热销。
“楼下桃花都开了，屋里还这么冷……北京这四季，都是‘随机播放’的吧。”从上周开始，集体吐槽北京城的“倒春寒”成了微博上本地话题里的热点。“才华横溢”的网友甚至还改编了一首儿歌：“在那山的那边海的那边有一群北京人，他们一会儿穿衬衣，他们一会儿穿棉衣。他们开春以来穿越在那赤道与南北极，每天涨跌十度真是够刺激……”
吐槽之余，网友们还纷纷分享自己的保暖之道。有人说，在沙发上看电视也要盖上厚棉被；还有人整天捧着热水袋，在办公室预备了“一抽屉即热式的暖宝宝”。
董小姐则在为自己“手欠”郁闷。3月中旬，她觉得气温已经回暖，就把自己和家人的厚被子、羽绒服全都送去洗了，花了200多元。谁知天气又冷下来，她只好把洗干净的羽绒服又重新拿出来穿上，“今年换季又多了笔洗衣费。”东坝地区一家洗衣店的老板也告诉记者，这两天也遇到不少急着取刚送来冬衣的顾客，“他们说没想到这么冷，还得把棉衣取回去接着穿。”
“倒春寒”带来了意料之外的商机。记者从北京苏宁了解到，上周起各类“暖家电”全面热销，比停暖前销量猛增了8倍；电暖器等商品日均销量达到千台以上。据悉，在这些“临时抱佛脚”的顾客之中，最受欢迎的是先锋等大品牌，最热销的产品价位多在四五百元。
在京东商城等网购平台，电热毯、肩颈热敷毯等销量也有一定提升，还有网友发微博好心提醒：使用这些电热设备一定要注意安全，例如不能直接与皮肤接触，避免烫伤；此外，使用时间也不宜过长等等。
不过，更多人选择的是提前启动“冬眠”了很长时间的空调，如果制热功能够强大，足以抵挡室内的春寒阴冷。但业内人士提醒：空调长时间不用，启动之前应该先进行彻底清理，防止灰尘随着暖风扩散到室内，引起呼吸道疾病。
“我在屋里坐着，就总想吃甜的，尤其是奶油蛋糕……”昨天晚上，孙小姐在微信群里跟朋友聊天，瞬间引起了共鸣：“我也是，总想吃东西，巧克力饼干都吃了一大包了。吃了增加热量，能感觉暖和点儿。”记者在双井家乐福发现，许多顾客“下意识”地挑选了高热量的零食，例如薯片、巧克力、黄油饼干、辣味牛肉干等等；麻辣味的火锅料和豆瓣酱也十分受宠。
在北工大附近一家经营烤鱼和麻辣香锅的餐厅里，老板周末两天一直忙得团团转。“乌江鱼晚饭之前都卖断货了，‘微辣’和‘麻辣’料剩的也不多。”为了招呼源源不断涌进店里的客人，老板娘亲自骑车到市场“紧急补货”，“原本以为天气冷都不出来吃了，结果生意还挺好。”（记者 窦媛媛）
春天来临，水果市场也开始换季。记者从部分批发市场了解到，目前以菠萝为“领队”的许多春季鲜果已经上市，受到居民青睐，成为销售主力。
记者在水屯市场水果区看到，虽然过了早高峰交易时间，但市场上依旧人来人往，不少居民在水果摊前打听价钱，购买水果：“先来个菠萝。芒果现在多少钱一斤？”李小姐一边挑水果一边说：“前一段时间基本是苹果橘子，现在新上了不少水果，正好尝尝鲜，换换口味。”
“最近这段时间，芒果、龙眼、木瓜等水果上市，卖得还行，最火的就是菠萝，批发、零售都不错。”商户吕先生介绍，菠萝平均每天销售量在1000多斤，周六日多的时候达5000斤左右。
记者了解到，目前菠萝、芒果、草莓、木瓜等春令水果占据了市场的半壁江山，成为销售主力。在价格上，国产水果更“平民”，菠萝在2元/斤左右，芒果价格10元/斤左右，草莓价格9元/斤，龙眼10元/斤、木瓜元/斤。进口水果价格受气候因素影响，价格上涨，火龙果元/斤，涨幅15%；山竹15元/斤，涨幅12%。（通讯员师清才 王悦）
高考临近,每年此时，除了备考的学子，最紧张的就是家长了。孩子备考辛苦，身体容易出现一些小状况，家长们也是着急得不得了。实际上每日饮食科学，对保持考生良好的状态很有助益。记者就此采访了江苏省人民医院营养科李群主任，为大家支招考前营养餐。其中有些问题，家长、考生可能会忽视。
具有抗氧化作用的维生素E对防止脑内产生过氧化物，预防大脑和身体活力衰减有重要作用。因而富含维生素E的植物油、芝麻、花生、土豆、鸡肉、鸡蛋等可适量摄入。而具有清除自由基功效的维生素C则能增加大脑敏锐性，防止考生感到疲劳和衰弱。家长应注意给考生补充富含维生素C的食物，如苦瓜、柿子椒、小白菜、菜花、油菜、豌豆苗及鲜枣、猕猴桃、山楂、柑橘等。而核桃、芝麻、金针菜、鹌鹑肉、鳝鱼、螃蟹、动物内脏、瘦肉、蛋、 乳、绿色蔬菜、食用菌藻类及豆类等还富含B族维生素，能帮助调节生理功能，保证大脑能量供应，是健脑能手。
考前学生往往压力比较大，睡眠比较少，导致胃口欠佳。这个时候，家长就要注意饮食上多变创新，以赏心悦目的菜式增强孩子的食欲，可以适当多做些“重口味”菜肴，比如一些糖醋、酸辣的菜肴，如韩国泡菜、水果泡菜就有开胃作用。也可以用野山椒泡娃娃菜，加一点苹果，这样做出来的水果泡菜酸辣可口，容易提高食欲，也可以用酸奶来做蔬菜色拉。一些醋溜的菜肴，比如醋溜白菜、包菜，西湖醋鱼，茄汁类菜肴，比如茄汁鸡丁、茄汁鱼片等，也可以帮助增加食欲。此外，大麦茶可以帮助消食开胃，饭前喝一点罗宋汤、酸辣汤刺激消化液分泌，提高食欲。
可多吃富含色氨酸的小米或在睡前喝一杯牛奶，有利于镇静、安神，起到助眠的功效；另外，也可在睡前适当服用一些红枣，其中的丰富蛋白质、维生素C、钙、磷、铁等营养成分，有健脾安神助眠的作用，还可在晚间喝碗龙眼莲子百合羹，莲子能养神，治疗夜寐多梦，使人安睡。
李主任介绍，维生素A与视力关系密切，迎考阶段的学生用眼过多，摄取足量的维生素A有助于缓解眼疲劳、维持视力和增强机体免疫力。动物性食物中可选择猪肝、蛋黄等，植物性食物中的胡萝卜素也是维生素A的良好来源，如胡萝卜、芒果等深色蔬果中就富含丰富胡萝卜素。
夏天是水果高产的季节，但是对于不同的人来说，并非所有水果都适合我们吃。而且针对不同人的身体状况来说，同一种水果还会引起不同的效果哦。今天我们就来分辨一下，夏天哪些水果可以帮助降火，而哪些水果又会引起虚火上升，然后挑对水果吃出好身体。
夏天的水果多属于寒凉性的，比如梨、苹果和各种瓜类。一般来说，实热体质的人夏天代谢旺盛，交感神经占优势，出汗多，经常脸色通红、口干舌燥、易烦躁、容易便秘，夏天特别喜欢吃凉东西。所以，热体质人群可以适当多吃一些寒凉性的水果。　
但是，寒性水果不能多吃，否则反而对身体有害。比如，苹果味道甘甜，具有止泻、通便、助消化的作用，经常吃可以使肌肤白嫩。但由于其中含有丰富的糖类和钾盐，食用过多会有损心、肾健康，像冠心病、心肌梗塞、肾炎及糖尿病患者都不能多食，而中气不足、精神疲劳的人倒可以当做滋补水果多吃一点。
而像梨、柑橘、柚子等水果，具有止咳、化痰、润肺、助消化的作用，但多吃却容易造成肠胃紊乱，还能导致牙痛、痔疮，甚至引起皮肤黄斑。因此，有胃病、胃寒的人最好少吃。　
气虚、脾虚的人在选择西瓜、香瓜、芒果、梨和香蕉这几种冷性的水果时要特别谨慎，最好不要吃。气虚，一般是指中气不足，力气弱的人或孩童，这些人一般脸色比较苍白、体格瘦小、吃不下饭；而脾虚，是说消化系统比较差，肠蠕动慢。
越吃寒冷的水果，越会降低肠胃蠕动，使肌肉无力，吃多了会因为消化不良而导致腹胀。因此，肠胃功能不好的老人和孩子，不太适合吃寒凉水果，如果真的很想吃，可以在午饭后、晚饭前，少吃一点，不可过量。　
虽说夏天寒凉性水果比较多，但在众多水果中，像荔枝、桂圆、杏等属于温热性也是相当受人们欢迎的。尤其对于虚寒体质的人来说，他们气虚脾虚，基础代谢率低，体内产生的热量少，四肢即便在夏天也是冷的。相较而言，这类人群的面色比常人白，而且很少口渴，也不喜欢接触凉的东西，包括进空调房间。所以，这些人多吃些温热的水果无疑是补寒佳品。
不过，一般人大热天吃太多温热的水果却很容易上火。比如，荔枝中含有降糖成分，多吃会出现低糖反应。而对于热性体质的人，由于本身就精力充沛、晚上不易入眠，再加上代谢率偏高，所以更不能吃温热水果。另外，正在发烧或某器官正在发炎的孩子也尽量避免食用。　
一般人认为败火以食香蕉为最好，中医认为香蕉性味甘寒微涩、无毒，具有清热止渴、清胃凉血、润肠通便、降压利尿等作用。对于口渴、便秘等阴虚肠燥或血热气滞者尤佳。若脾胃素虚、阳气不足的人食香蕉就会适得其反，反会使虚火更旺。　
西瓜是败火的宠物，素有“吃上两块瓜，药物不用抓”的说法，其除烦止渴、养心安神作用颇大，但对脾胃虚寒、寒积冷痛、便溏尿清的人却不宜食用。
又被称作快果、玉乳　，因鲜嫩多汁被称为“天然矿泉水”。具有清热解毒、生津润燥、清心降火的作用。对肺、支气管及上呼吸道有相当好的滋润功效，还可帮助消化、促进食欲，并有良好的解热利尿作用。每天吃上一到两个梨可有效缓解秋燥。　
能滋养肝肾之阴分，止消渴，润筋骨，利目视，而且降火的效果不错，又能通肠胃，是暑热季节非常有益的水果。　
味甘涩，性寒。其所含的维生素及糖分要高出一般水果一到两倍。可以养肺护胃，清除燥火，经常食用能够补虚、止咳、利肠、除热。　
“水果对人体健康非常有益，尤其是秋季气候干燥，人们容易皮肤干燥、咽喉肿痛，人体需要水分较多，而营养丰富的水果正好可以改善这些症状。”中国医学科学院整形外科医院营养科主任、营养师高玉霞表示，水果是维生素C和膳食纤维的重要来源，维生素C能保护肌肤防止产生皱纹，膳食纤维可以净化体内环境，有助于清除影响你体内环境稳定和皮肤美感的“毒素”。
吃水果要根据自己的体质来选择水果的品种。一般而言水果可分为寒凉、温热、甘平3类。寒凉类水果有柑橘、香蕉、梨、柿子、西瓜等；温热类水果有枣、桃、杏、龙眼、荔枝、葡萄、樱桃、石榴、菠萝等；甘平类水果有梅、李、山楂、苹果等。体质虚弱、面色苍白、体寒的人，应该选择温热性的水果，容易上火的人，应选择一些寒凉性水果。
“一天一苹果，疾病远离我。”而中医也认为，苹果具有生津止渴、润肺除烦、健脾益胃、养心益气、润肠、止泻、解暑等功效。加拿大人的研究表明，在试管中苹果汁有强大的杀灭传染性病毒的作用，吃较多苹果的人比不吃或少吃的人得感冒的机会要低得多。
板栗是补肾强骨之果，它含有的矿物质有钾、镁、铁、锌等，其中钾元素的含量很“突出”。板栗很适合高血压患者食用，它能防治高血压、冠心病、动脉硬化、骨质疏松等疾病，用板栗炖汤、熬粥、煮饭等都是不错的选择。但食用时需要注意，补肾强骨但不宜多吃，板栗吃多了容易引起便秘，每天最多吃10个。
美国某食品研究中心在对全球27种常见水果的29种营养素（包括9种矿物质、10种维生素、蛋白质、碳水化合物、纤维、脂肪和胆固醇）进行分析之后，发现奇异果所含的营养成分最丰富、最全面，比柑橘、苹果等水果高几倍甚至几十倍。
“吃水果是有时间的。”高玉霞透露，水果一般作为加餐食用，如上午9:00—10:00或下午3:00—4:00或睡前2小时吃，可避免一次性摄入过多的碳水化合物而使胰腺负担过重，也避免发胖。“一般不提倡餐前或餐后立即吃水果。”
用荠菜、洋白菜、大白菜、绿花菜、红椒、黄椒做一顿色彩丰富的晚餐，大快朵颐的同时也摄取了多种康氧化物。吃几口苹果、枣、喝几口橙汁，能增强免疫力的多种维生素就被吃进肚子里了。
天冷时吃热乎乎的火锅是最幸福的事了。但火锅份量与热量经常太多，而龙眼粥的份量与热量则刚刚好。龙眼粥加些米酒，味道香甜又温补，暖心也暖味。
美国的研究指出：含70%可可的黑巧克力除了可舒缓情绪，其中所含的异黄铜有助于改善血液循环，使血管平稳工作，可降低患高血压和心脏病的风险。但注意吃一两颗就好了，以免发胖。
灰蒙蒙的天气使人心情不好，需要自己制造阳光。穿件色彩鲜艳的一幅（比方橘色）去运动或上班，看起来温暖又有活力。
天冷时皮肤血管收缩，皮脂分泌较少，容易瘙痒。这时洗澡水的温度不要太高、少泡澡，不要用力搓洗皮肤，洗完澡马上抹乳液。气温高时要维持皮肤干爽通风，注意防晒。
白天紧张工作一天后，很难再提起精神外出运动了。这时不妨找另一半或约好朋友出去健身、散步，即使白天抽不出空来，晚上运动对身体依旧有益。
冷空气到来，人们总喜欢把寒气紧紧关在窗外。但是污浊的室内空气容易令人昏昏欲睡。密闭空间内若有人感冒，可能全屋子里的人都要遭殃。所以保持室内空气新鲜有助于身心健康。
每天置身户外自然阳光下至少30分钟，可以对抗季节造成的情绪低落问题。不妨给厨房、卧室或书桌换个新灯泡试试看，也许情绪会跟着灯泡亮起来。灯光不是照亮心情的唯一来源。可以把书桌或沙发挪近窗边，室外的光照也会比室内强得多。
春天来了，别让去年买的圣诞红、过年应景的水仙花再霸占室内的重要位置。不妨换一盆粉红杜鹃，或者替原有的绿色植物换一个鲜艳的新花盆，心情也许就会不一样了。
脏乱拥挤的居所会让人的心情跟着混乱。可以从小处开始收拾，比如把冰箱清干净，放进一些新鲜漂亮的蔬菜水果；把床铺收拾好，换上新床单等都会让心情不一样。
最近英国有个研究表明：双脚泡在冷水中，会使鼻部血管明显收缩，降低鼻黏膜的防御力。而睡前用温水泡脚，就可以暖暖和和的入眠了。
容易手脚冰冷的人，可以吃当归鸭、当归羊肉或生姜羊肉等改善四肢血液循环。芝麻、花生、核桃含有维生素E和烟碱酸，也能加强抗寒能力和促进末梢血液循环。
做菜时多放些葱、姜、算也能增强免疫力，还能使身体产生温热的感觉。可以多吃洋葱、韭菜等温热性食物。少吃橘子、梨、大白菜、白萝卜等凉性食物。
临近高考，考生们忙于紧张的最后冲刺，身体难免会出现一些小“状况”： 食欲不振、消化不良、失眠困乏等，进而影响营养摄入和整体状态。此时，除了心理减压，饮食调理也必不可少。
高考前吃什么，怎么吃？孙晓生指出，考前食疗、进补要遵循几个基本原则：首先要做到“饮食有节，定时定量，新鲜清洁”；其次，还要“因时、因地、因人”制定合理的饮食方案。一般而言，高考前，考生可以适当增加奶、蔬菜水果、豆制品的摄入量，但不要补得太多，否则会增加胃肠道负担。
按照中医理论，食物分为三大类：第一大类是平性食物，基本所有人都可长期食用，如西红柿、蘑菇、大豆、奶制品、苹果、大米等。孙晓生特别指出，有两样非常好的食物常被人忽略，那就是山药和红薯，这两种食物既可以果腹充饥，还包含多种营养素具有补益作用，而且其丰富的食物纤维可以改善人体肠道蠕动，促进排便。
第二大类是寒凉类的食物，有清热降火的功效。西瓜、冬瓜、黄瓜、苦瓜等瓜类都有类似作用，高考前考生熬夜比较多容易上火，可以适当增加瓜类食用量；另外，具有清热解毒功效的绿豆也可以适量食用。肉类方面，热性体质的考生煲汤做菜可尽量选用鸭肉。
第三大类是温热类的食物，具有驱寒除湿的功效。蔬菜类的葱、蒜、生姜、韭菜；水果类的荔枝、龙眼；肉类的鸡肉、羊肉都属此类。高考期间广东天气较热，可以适量食用羊肉，但不能过量。
“这点提子就要40块啊？”在海口美兰区振兴农贸市场一家水果摊，一名正在买提子的市民感慨，“才1斤多就要40块，真是连水果都吃不起了。”昨日，记者分别走访海口多家农贸市场、超市以及水果批发市场了解到，今年的水果确实要比往年贵一些，在市场上零售价低于5元的水果少之又少。
“苹果又涨价了，原来是元一斤，现在涨了一块。”家住在金花村里的黄大姐介绍，上个月，在金花新路一家水果连锁超市特价苹果是元/斤，现在涨到了元/斤。店员告诉黄大姐说，最近苹果价格涨了一些，建议她购买其他水果。
黄大姐说，平时家里人比较喜欢吃苹果，昨天她在水果连锁超市买了4个苹果，元/斤，花了21块钱；而去年同类的苹果8元/斤就可以买到。
扬子晚报讯 （通讯员 吴倪娜 杨伶俐 记者 杨彦）营养过剩，各种“富贵病”增多，江苏和全国一样，面临这个严峻的问题。据《江苏居民营养与健康状况追踪研究》报告，江苏城市18岁及以上成人超重及肥胖率为％，农村也达到％。从年龄上来看，45~60岁年龄段的超重率达％，6~18岁城市儿童青少年也达％。从性别上看，江苏男性超重率为%，女性为%；肥胖率分别为%和%，均高于全国水平。与2002年相比，江苏人均体重增加了一公斤。而对南京5000多人的肥胖流行病学调查显示，过半数的南京城区市民体重超标。
与此同时，江苏省高血压、血脂异常的患病率分别为%、%，其中60岁以上人群达到%、%；城市成年人高血压和糖尿病患病率分别为%和%。
江苏人肥胖率日渐增高，与大吃大喝等不科学的饮食方式密切相关。研究报告显示，江苏人在吃上主要有这六点问题：
1 江苏人平均每天吃肉克，尽管达到了膳食宝塔推荐量，但猪肉的比例过高。猪肉的脂肪与胆固醇含量要比牛羊肉、鸡鸭肉、鱼肉高，吃多了容易导致“三高”。
扬子晚报讯 （通讯员 杨璞 记者 于丹丹）5月11日是由世界卫生组织确定的世界防治肥胖日。很多朋友都觉得自己胖，有的其实不胖，有的是真的偏胖，如何简便快速地检测出自己到底是不是肥胖呢？ 目前，国际上普遍采用身体质量指数（BMI）来衡量体重超标及肥胖症，但最近国外媒体报道，用一条带子来测量你的腰围和身高比例，可能比BMI指数更为精准有效，这是真的吗？
肥胖是世界卫生组织确定的十大慢性疾病之一。目前中国人体重超重人群达2亿，肥胖者超过9000万。目前，国际上普遍采用身体质量指数（BMI）来衡量体重超标及肥胖症。具体算法是：体重公斤数除以身高米数平方。
然而，据英国《每日电讯报》报道，在布拉格举行的欧洲肥胖大会上公布的一项新研究称，用一条带子来测量你的腰围和身高比例，可能比BMI指数更为精准有效。
方法为，首先用一条带子测量出你的身高，然后将带子对折，看看对折后的带子是否能轻易环过你的腰。若不能，则为肥胖。以往的国际研究表明，个人腰围超出身高的一半，则有着较高的心脏病风险。
牛津布鲁克斯大学的研究人员调查了2917名年龄在16岁的青年，发现若使用带子来测量腰围身高比，则三分之一的受试者为肥胖，而采用传统的BMI指数，这些人则全部被归类为正常体重。
南京市中西医结合医院治未病科减重专家徐大成副主任中医师介绍，新方法对于腹型肥胖的患者更有意义，也更客观，而且腹型肥胖危害更大。
在使用传统BMI指数测量时，由于肌肉通常比脂肪更重，所以有着大块肌肉、身体强健的人往往也会被列为肥胖，这不是很合理。很多朋友四肢修长，体重达标，唯独大腹便便，腰围过粗甚至超过臀围。这样的体型从外观上看很像“苹果”，也被形象地称作“苹果型肥胖”。“苹果型肥胖”其实叫做腹型肥胖或中心性肥胖，指脂肪主要沉积在腹腔内，表现为腰围增加。
BMI测试方法忽略了腰围的增加对健康危险的指示作用。男性腰围大于或等于90厘米，女性腰围大于或等于85厘米就可被定义为腹型肥胖，腹型肥胖者患并发症的危险要比全身肥胖者大得多。
扬子晚报讯 （通讯员 吴倪娜 杨伶俐 记者 杨彦）登着高跟鞋的苗苗（化名）出现在省人民医院大厅很是亮眼。高高的个子、看起来很单薄的苗苗，要说以前体重超过200，任谁也不会相信。在2010年接受减重手术后，4年间苗苗的体重从230斤掉到了110斤，往日的胖妹成了现在的平面模特。
“我家女儿以前这么胖，完全是吃出来的。”苗苗的妈妈告诉记者，苗苗从小就是个小胖妹，从小特别爱吃鸡腿、爱喝荤汤，一顿吃两碗米饭一点难度都没有。上初中的时候，苗苗喜欢玩电脑，晚上一玩就玩到11点多，夜宵常常是一大碗米饭再加香蕉。就这么一吃就是5年，苗苗至少长了有80斤，到大二的时候苗苗的体重已经有220多斤了。吹气球般膨胀的身材让苗苗有了抑郁的情绪，平时除了上课哪里也不去，到了大三干脆休了学，宅在家里的时间就更长了。
尝试了各种减肥方法都瘦不下来，最终苗苗一家找到了江苏省人民医院减重外科的梁辉主任医师，接受了胃旁路手术。手术后苗苗的胃只有原先的1/3,还空置了部分肠道。术后9个月，苗苗瘦到了150斤，身高170厘米如今只剩下110多斤，还当上了原来想都不敢想的平面模特。
苗苗瘦了下来，苗苗妈的体重却一天天往上涨。因为子宫的早期病变，苗苗妈在4年前切除了子宫，之后就有了潮热、盗汗等更年期症状，体重也越来越不受控制，一路飙升到了186斤。看着日益发胖的妈妈，苗苗劝妈妈同样到江苏省人民医院减重中心来寻求医生的帮助。2014年7月，苗苗妈妈接受了“缩胃手术”，术后胃容量只剩下原先的的1/3。“做完手术的前三个月，我基本上是以汤为主，第一个月就瘦了28斤，四个月瘦到了120斤。现在手术后满一年，饭量大概在每顿1/3小碗，体重控制在了120斤左右。”对这个结果，苗苗妈已经很满意了。
“日行一万步，吃动两平衡。”这是卫计委向全国人民发出的健康生活方式的倡议。不过江苏省人民医院减重外科梁辉主任医师表示，仅仅是日行一万步，未必能让你瘦下来。
“要减重最根本的是要摄入能量低于消耗能量，而日行一万步，仅仅计量的是消耗的能量。”梁辉主任医师表示，可能大家生活中也有感觉，运动之后我们的食欲、食量都会增加，如果饮食上不加以控制，减重是常常减不下来的。
另外，能有效减重的是有氧运动，当我们觉得运动时有喘不上气的感觉时，已经是缺氧运动了，所以建议：运动未必需要一整块的时间，把运动分散到生活中。除了步行之外，游泳也是不错的减重运动选择。
“深夜发吃，报复社会。”这是夜间刷微博常常能刷出来的句子，夜深人静时，看着满屏的烤串、小龙虾，往往食欲大增。不过记者了解到，从2010年以来，在江苏省人民医院减重外科接受减重手术的患者已经达到500多人，而其中几乎所有的患者，都有吃夜宵的习惯。
今天是春节假期后上班第一天。一些上班族想起假期前公司发布的另类休假规定，颇为不爽，比如过年期间体重超标回来要罚款，员工想领单位发的红包必须要父母写收条，新一年的年假必须连着过年一起休掉……这种种雷人的规定你听过吗？
快乐的春节假期过去了，相信每个人都参加了N多家人和朋友聚会，每一次美食之后，你是否又懊恼吃多了？七天假期后，除了盘点吃过的美食，是否也盘点了不知不觉又上升的体重呢？
一家度假酒店的新员工晓雨跟许多美眉一样，尤其担心春节期间体重增加，而其中的原因除了爱美之心，更多的是公司在过年前的一道“体重控制规定”。“临回家之前，公司给每个员工称量了一下体重，还做了记录。”晓雨告诉记者，当时还不明白为什么，没几天老板就宣布了一条让人哭笑不得的规定参照刚刚称量的标准，请员工节日期间控制体重，上下浮动不得超过2斤，无论是重了还是轻了，超标的都要罚款300元。
原来，晓雨所在的公司从事高端服务业，对于员工的形象有着比较严格的要求，无论是身高还是体重，在当初招聘时都有严格的标准。为了防止节日期间，员工因为饮食过量而导致身材变形，公司才做出如此规定。对于大多数女员工来说，这个规定也就像开车去参加聚会一样，成为最好的不喝酒的理由。
春节给父母过节礼是中国这个重视孝道国家的优良传统，但是你见过给了父母钱后要写收条的吗？在一家私营企业做业务员的王勇，准备好了纸币看着父亲亲笔写收条，这才能在假期过后放心回去上班。
原来，这是王勇所在公司的规定，这家企业里多是二三十岁的年轻人。春节，老板决定给每个人发一笔2000元的孝顺基金，而这笔钱，必须要有员工父母签收才会发。“每人交一张由父母签字的收条，不交的不发钱。”王勇告诉记者，每年过年前发孝顺金是公司的传统，但是去年，老板无意中发现，一位男员工父母从未收到儿子给的钱，后来询问得知，这笔钱被这名员工自行消费了，对此老板非常恼火，当即将其辞退，于是今年有了这个规定，先交签收条，再给报销孝顺金，老板觉得字迹有疑的还会打电话询问。
“连自己的父母都不爱，都不孝顺，怎么能指望这样的人去关心集体、爱岗爱业呢?”王勇说，这是老板一直坚持的观念，单亲家庭长大的他，从小失去父亲，读书工作创业全靠着母亲的支持，因此一直以来非常孝顺，也以这样的标准要求员工。
“说出来让人羡慕，实质上却也有苦不能提。”小朱告诉记者，别人放假七天，他们公司的员工按照工作年限，放假十二天或者十七天，亲戚朋友乍一听都很羡慕，实质上，这多了的五天或者十天其实是全年的年假。原来，小朱所在的公司领导规定，全公司所有员工的年休假一并放到过年休，也就是说，休过了这多出来的五天，全年不可以再请年假。
事实上，所以会这样安排，公司老板心里有笔明白账，因为公司春节后是业务最清淡的一个月，此时本来就没什么事做，与其让员工上班时无所事事，不如让他们把年假都休掉，这样此后忙碌的时候，便没有机会再请假。而公司老板美其名曰： “年假年假，不就是过年时候休的假吗？”
采访中，另一家大型服装公司人事经理熊季青同样表示，年假一般都安排在年后，与春节假期一块儿，而平时一般不会给职工请年假，因为节后服装行业相对就清淡一些。（本报记者　柳扬）
茶叶甘苦，即使不少成年人，也不喜欢多饮。而家住汉阳西桥社区的11岁小学生卢辉，不仅喜欢饮茶，而且还善于品茶，阅茶甚多的他，能够一口喝出不少绿茶的好坏，以及采摘的日期。
据卢辉的母亲杨女士介绍，儿子喜欢饮茶的习惯，是其父亲熏陶出来的。她说，老公是个“茶罐子”，酷爱喝茶，尤喜绿茶，家中藏有包括恩施富硒茶、信阳毛尖、黄山毛峰、太平猴魁、安吉白茶等多种绿茶。
不过，卢辉五六岁的时候，也像一般小朋友一样，喜欢喝可乐、吃薯条，而且体重超标。怕孩子喝碳酸饮料、吃垃圾食品过多，卢辉的父亲卢先生开始引导儿子喝“茶叶水”。
刚开始不喝，后来能喝一点，之后开始主动要茶喝，并学会了品茶。卢先生说，随着儿子年龄的增长，开始慢慢教他喝茶，不同产区茶叶的外形特点、冲泡方法，以及怎样从外观、汤色等方面辨别茶叶的好坏。（记者 罗京）
“现在他喜欢喝的，有三峡毛尖，以及君山银针。”卢先生说，卢辉现在基本上喝一口即能判断大部分绿茶的采摘日期以及等次，并特别偏爱上述两种绿茶。
中新网杭州12月24日电(见习记者 徐乐静)“减肥”二字，长久以来是人们热衷的话题，社会上各种减肥班也是层出不穷。但是，大学校园内开办减肥班，听起来却格外新鲜。24日，记者从浙江省杭州师范大学了解到，学校设立了一个由38名胖子组成了“减肥班”，该校公体部主任姜国钢告诉记者，这个减肥班的最终目的是为了学生能通过每年的体质健康测试。
每个工作日的下午4点半到5点半的一个小时里，杭州师范大学校园里都会出现这样一个画面：几十个身材较胖的学生聚集在操场，同步进行着“减肥”训练。若遇到下雨天，则将训练场地挪到室内。
跑步、拉伸、高抬腿快跑……一系列热身运动之后，学生们就出汗了。一个小时的训练强度，让不少学生“挥汗如雨”。
该校公体部主任姜国钢告诉记者，这个集训班是学校为国家学生体质健康测试不达标的“胖子”们专门开设的，其最终目的不单单是减肥，而是为了提高学生们的肺活量、耐力及握力等项目的成绩。
“肺活量、握力，都和体重有关，身体越重，肺活量就必须吹得更高，反之可以轻松点。”作为集训班的策划人，姜国钢说，每年学生们都要通过国家学生体质健康测试，大四的时候若还不达标，就会影响毕业。但学生的体重超标在一定程度上又会影响其考试的成绩，所以他将全校38名体重超标、且体能测试不达标的学生集合在一起进行训练。“他们一起锻炼，能促进他们一起减肥。”
大一新生朱鸿涛作为“减肥班”的一员，每天上课十分积极。当天，在慢跑和热身运动之后，他出了一身汗。不过对于如今的身体状况，他表示很有信心。
朱鸿涛相信，这种锻炼减肥的方法比过去那种节食减肥有效许多。过去为了减肥，他采取了极端的减肥方法：一周内除了喝水，就只吃两个苹果。可是，这样痛苦的日子坚持下来，最后却一斤都没有减。回忆起那段日子，朱鸿涛摇着头说：“特别难受”。
化学系大四的盛同学抱着体能测试达标的目的来参加“减肥班”，对于是否真的能减肥成功，他不确定，但高强度的锻炼确实让他的精神状况好转。
据记者了解，这个“减肥班”的班长是体育学院教务科一位姓韩的老师，也是个胖子。他参加培训的目的除了减肥，更重要的是拉近与学生的距离。
“来了？”昨晨7时，天麻麻亮。渝中区曾家岩嘉滨路下方嘉陵江岸边，先前还聚精会神盯着江面浮标的钓鱼人，回头发问。
其实，他们均不知对方姓名，这样的对话更多出自一种默契：钓鱼人知道中年男子是早起游泳的，不问其他；中年男子把钓鱼人当老熟人，见面不打招呼总觉遗忘了什么。
江对岸是江北区北滨路，那里有处亲水步道石梯，是中年男人游泳的终点。游泳结束后，他会步行约2公里，到公司上班。3年来，每周一至周五，这样的场景如准时敲响的闹铃般发生。
中年男人叫彭勇，是我市一家证券公司下属单位总经理，今年43岁，年幼时在涪陵区长江边长大。现在，他家住九龙坡区歇台子附近。
6时20分，地铁1号线歇台子站，彭勇上了往渝中区方向的列车。两三分钟后，列车驶入大坪。6时50分左右，他换乘轻轨2号线往曾家岩方向。
今年42岁的马女士，现在的体重是130多斤，并不出格。但在两年前，马女士的体重达到了惊人的217斤。让马女士体重快速降下来的，是江苏省人民医院减重手术。看到马女士减肥效果卓著，马女士家其他“胖子”也坐不住了，两年间还有其他7人陆续到医院做了手术，一家8口人，两年来减掉的重量，总计不下500斤！
也许是基因的问题，马女士家胖子不少。两年前马女士自己的体重达到了惊人的217斤，“足足有正常体重的两倍。”过重的体重让马女士几乎做不了任何事情。“我是做汽车美容工作的，每天就只能坐在店里，有客人来就招呼一下。”体重超标过分，马女士还患上了糖尿病，每天日子也过得很煎熬，都已经到了不能躺着睡觉的程度。“我坐着‘睡’了一年多，你想那是什么滋味？”
为了减掉体重，马女士几乎用遍了市面上所有减肥方法，但都没什么效果。听说手术减肥，还是从自己的一个客户那儿。“那个客户本身就是省人民医院的医生，他告诉我省人医外科有一种减肥手术。初步了解后，我就决定要动这个手术。”从手术到出院十来天，马女士就瘦了12斤，到第三个月已经瘦了65斤。此后经历了一段时间的平台期，马女士的体重现在稳定在了130多斤，血糖也控制住了。
看到马女士减肥效果卓著，家里的“大胖子们”都坐不住了。“我的两个表哥，两个表姐，我的妈妈，一个外甥女、一个侄女，都先后做了这个减重手术。”马女士告诉记者，她家体重最重的是她的大表哥，身高一米八，体重曾经有300多斤，手术现在两年了，瘦了80多斤。侄女20岁出头，从220斤减到了150多斤，外甥女刚做完手术没多久，也已经减掉20多斤了。“算起来，一家人减重绝对超过500斤。”
江苏省人民医院代谢外科主任医师梁辉介绍，马女士一家做的，是被称为“胃旁路”的减重手术。这种手术是对患者的胃和部分肠道进行了改造，来达到减重的目的。普通人的胃有500毫升，而他们用手术器械为患者“缝”出一个只有几十毫升的“小胃”来，大部分胃部都被旷置了，原来和胃连接的十二指肠将被切断，然后一部分肠道(十二指肠及部分空肠)会被“弃置不用”，胃直接连接到了远端的小肠，这样肠道变短，食物营养吸收的路径也明显变短，人自然能瘦下来。切除部分小肠还能明显改变肠道激素，有些高血糖患者术后都可以不服药就保持血糖正常。手术过程听着挺“瘆人”，但实际上是个微创手术，在腹部打5个“钥匙孔”大小的洞，借助腹腔镜操作就可以完成。
梁辉表示，对胃肠道的改造是不可逆的，能够接受手术的只是很小的一部分肥胖患者。患者首先必须看的就是BMI值(体重公斤数除以身高米数平方)。一般来说，只有达到重度肥胖，也就是BMI指数≥35的患者，才可以通过手术来减肥。
我市城区居民身体素质如何？昨日上午，2014年渝北区国民体质抽测暨全民健身活动启动仪式上，渝北区国民体质监测中心办公室主任文章表示，从目前抽测数据来看，城区20岁至39岁年轻人的身体素质达标率普遍不如60岁至69岁的老年人，身材方面有70%的城市男士是“苹果形”(啤酒肚)。
重庆作为国家体育总局确定的10个国民体质重点监测省市之一，全市共设立3个国民体质监测点，渝北区抽样监测数据代表城区居民体质，永川、丰都代表重庆乡镇和特殊人群居民体质。
从今年3月开始，渝北区开始从龙溪、双龙湖、双凤等8个街道随机抽测了3080个城区居民的体质情况，其中20—69岁样本1280个，6—19岁的样本1800个。
本次国民体质抽样监测指标主要有10项，涉及身高、体重、肺活量、闭眼单脚站立、握力、纵跳、坐位体前屈、选择反应时、俯卧撑(仰卧起坐)、台阶试验等。渝北国民体质监测中心还通过仪器，抽测居民脂肪细胞、骨质情况，自动生成“运动处方”及“营养饮食处方”。
当日，由北京东城区教委举办的第二届小学生“小壮壮”暑期训练营进入第三天，近150名体重超标的小学生在北京177中训练营地进行了体能训练。他们将在为期一周的训练中参加趣味游戏、球类项目培训等活动。
肥胖症是一组常见的、古老的代谢症群。当人体进食热量多于消耗热量时，多余热量以脂肪形式储存于体内，其量超过正常生理需要量，且达一定值时遂演变为肥胖症。正常男性成人脂肪组织重量约占体重的15%～18%，女性约占20%～25%。随年龄增长，体脂所占比例相应增加。因体脂增加使体重超过标准体重20%称为肥胖症。如无明显病因可称为单纯性肥胖症；具有明确病因者称为继发性肥胖症。齐鲁医院青岛院区心内科专家李进建议肥胖者，立即开始减肥，避免夏天来临时赘肉暴露给自己增加压力和尴尬。
“肥胖是威胁生命的最大杀手。肥胖会导致高血压。美国一项调查指出，超过标准体重15公斤的人中，30％患有高血压。高血压是心脑血管疾病的重要危险因素，如不及时治疗会导致严重后果。流行病学调查表明，肥胖是导致冠心病发病的独立危险因素之一。肥胖还会加大心梗、中风的发病率。”
李进指出，人胖到一定程度时，肌肉和脂肪会对胰岛素不敏感，即胰岛素抵抗现象。这时，胰岛细胞就会代偿性地分泌更多的胰岛素来对抗这种现象。大约数年至数十年后，过度工作的胰岛细胞就会出现衰竭，发展为糖尿病。
肥胖会引发睡眠呼吸暂停综合征。大量脂肪堆积容易引起白天嗜睡，夜间睡眠质量差，并出现打鼾、水肿甚至呼吸困难等症状，严重者还会导致 “睡眠呼吸暂停综合征”。
大部分肥胖病人脂肪代谢紊乱，出现高胆固醇血症、高甘油三酯血症等。高脂血症随时会引发冠心病、心肌梗塞、脑血栓等心脑血管病，被称为“无声杀手”。
他叫丢丢，是一个母亲用生命留在这个人间的美好和希望，但不幸的是妈妈刚生下丢丢就过世了；而丢丢的爸爸因为无法接受妻子的去世，和医院发生了纠纷，遂将刚刚出生的丢丢留在了医院生活。可怜的丢丢，从出生到现在已经5个多月了，却从来没有见过自己的爸爸，从未感受到父亲的温暖。
没事儿喜欢跳个小舞，最喜欢对着护士微笑，怎么样，这个可爱的小家伙是不是也瞬间萌到了你呢？小家伙还不到6个月大，大家给他起了个名字—“丢丢”，这个名字的背后，是一段不幸的遭遇。
去年11月25号，丢丢出生了，可是，妈妈却因为羊水栓塞不幸身亡。儿科孙主任说，从那时起，丢丢的家人接受不了现实，再也没有出现过。
原来，丢丢的家人因为丢丢妈妈去世的事儿，跟医院产生了纠纷，丢丢的爸爸先后6次将医院告上法庭，但都是委托他人出庭，院方一直联系不上孩子的父亲，无奈之下医院到法院反诉男婴的父亲。
几个月来，丢丢全靠护士妈妈们轮流照顾，才健康的活了下来，从最开始的6斤，长到了现在的15斤。丢丢已经离不开这些穿着白大褂的护士妈妈了。
荆楚网消息（记者童湛 通讯员张振宇 段勇）武汉市黄陂区一名王姓男子无证醉酒后驾车追尾2台私家车，竟然下车掌掴被撞司机及前来处理事故的交警。4月28日，警方对司机王某进行了刑事拘留。
4月21日下午，铁西区重工街七马路中央，一辆私家车横在了行驶的公交车车头前，两辆车司机下了车后大打出手，最终脸上都挂了彩。原因很简单，两个人因为车辆相互别，导致心生不满。
昨日16时许，铁西区重工街七马路路口，一辆264路公交车车头冲西横在马路中间，前面停了一辆私家车。据了解，两辆车在马壮街就开始互相别着开，一会儿私家车挤公交车，一会儿公交车向旁边挤私家车。两辆车开到七马路路口时，私家车踩了一脚油门，冲到前面横到公交车车前。私家车车主拿着一根铁棒子下了车，冲着公交车司机冲过去。两名司机在路中央扭打在了一起。经过乘客和围观者的全力劝解，两名司机才逐渐“消了气”。
冲动的惩罚是两名司机全部受伤。公交车车上的一位大姨摇头直叹气，“再怎么样，也不能不顾我们一车人安全，开斗气车呀！大马路中间，骂得这个难听，影响了沈阳人形象！”另外一些乘客感到很危险，正是下班高峰期，本来马路就不宽，斗气车影响了这个路段的交通。
后来在一位好心人苦口婆心的劝说下，两个人停了手，但是脸上都有明显的伤痕，“大晚上的都着急回家，我们花着钱，劝着架，还耽误时间。”最后，乘客纷纷搭乘其他交通工具离开，公交车空车驶回。
顺藤摸瓜进行排查，市盐务管理局查明，店里使用的工业盐是肖琴在洞泾贸易城里的一家小店内购买的，50千克工业盐售价仅为75元，折合每100克售价仅为元。而在超市，一包正规包装的300克食用盐，售价通常在3元左右。
此后，民警找到了开在洞泾贸易城里的这家小店，并在店主租用的仓库内发现7袋总计350千克“散盐”。这种大包装的“散盐”，其实就是不含碘的工业盐，内含铅、砷、汞、镉、亚硝酸盐等有害物质，长期食用会对人体健康产生巨大危害。
杂货店老板范磊说，这些盐是前一段时间，有人开着卡车私自上门推销的。自己图便宜就买了10包，当时买进的价格是每包45元。
据了解，范磊开店经营调味品生意已经超过10年。他很清楚工业盐所具有的严重危害性，也知道这次进的盐是不正规的。但为了贪图利益，还是铤而走险，选择了售卖违规工业盐。
对此，检察官解释，我国对食用盐的原料采集、输送及生产过程、包装等环节有着严格的卫生要求。食用盐出厂前需经过仔细检验，各项指标必须符合国家食用盐标准及卫生标准。而工业盐除生产和出厂内控质量指标不一样外，它在生产和包装上均无特别的卫生要求，因而存在极大的健康隐患。
新华网长沙6月4日电（记者陈文广）日前，湖南省长沙市芙蓉区人民法院公开开庭审理一起用工业盐包装成食用盐对外销售的食品犯罪案件，以非法经营罪判处被告人周某有期徒刑1年6个月，处罚金2万元，没收被查扣的假食用盐。
法院审理查明，自2013年3月以来，周某先后租用湖南农业大学液化气供应站刘某的仓库和长沙市东岸乡东湖六组王某的仓库用以存储多次从外地购进的工业盐，其中周某将工业盐包装成“雪天”牌食用盐并对外销售，总计达21吨。案发后，周某存储在仓库的其余吨工业盐被查扣。
羊城晚报讯 记者张璐瑶，通讯员许自强、吴琼、张毅涛摄影报道：低价购入工业盐，然后包装成加碘精制食用盐出售，以牟取暴利。近日，广州海珠警方打掉一个制售假食用盐的团伙，依法对涉嫌生产销售不符合安全标准食品的李×（男，27岁，湖南岳阳人）、方×萍（女，30岁，广东普宁人）等4名犯罪嫌疑人刑事拘留。
近日，海珠警方接到举报称：工业大道北某粮油市场里有档口涉嫌销售假食用盐。接报后，海珠警方迅速组织民警到市场走访调查，发现市场内的“朝×食品贸易”商行有销售假食用盐的嫌疑。
经过调查，民警发现，为“朝×食品贸易”商行供货的，是一个以李×为主的制假团伙。该团伙藏匿在城郊结合部的白云区人和镇，在那里设了一个生产窝点，以低价购入工业盐后进行加工，再包装成广东某盐业公司的加碘精制食用盐，运送给有需要的销售点销售。
人民网郑州10月23日专电 10月22日，郑州市盐业局联合郑州市公安局管城区分局共同查获一假食用盐制造窝点，现场查获假食用盐28吨，是郑州目前查处量最大的一次。
22日晚上8点，记者赶到现场。制造假盐的窝点是一间不足三十平米的破旧民房。屋内，大量的假食用盐散落在地上，一地雪白。
据郑州市盐业公司办公室主任杨荣健介绍，此次在现场共查获：“不一样”牌饲料添加剂氯化钠12吨，湖北“长舟”牌高级精制盐1吨，湖北“桂花”牌精制盐12吨。已加工好“卫群”牌精制制碘盐116箱（合计吨），假冒合格证1132枚，假冒“卫群”牌小包装食盐包装袋8万枚。
张某长期在徐州泉山区经营牛肉面店，今年7月，他误将朋友送的亚硝酸盐放入调料，导致41名食客被毒倒，其中4人重度中毒，一名怀孕2个多月孕妇因此流产。昨天上午，徐州泉山区法院开庭审理这起备受关注的案件。
今年7月10日，徐州泉山区发生一起食物中毒事件。经过统计，陆续到医院急救的患者达到41人，年龄最小的1岁多。
事发后，牛肉面店老板张某被徐州警方控制。经调查，张某当天上午在制作原料时，放入了此前朋友送给他的一袋盐，事后证实为亚硝酸盐。张某此前一直在使用“精制工业盐”，该种盐是由别人匿名供货，张某也知道此举违法，一般每月进货量在100斤左右，藏匿于租住的仓库里。
庭审查明， 张某从2009年开始经营牛肉面店。经营初期，张某均从正常渠道购进食盐，因为本小利薄，从2012年开始，他听说“精制工业盐”价格为正常食盐的三分之一。张某认为，这种盐并没有毒副作用，可代替普通食盐。
随后，有人上门提出给牛肉店供货，张某知道使用这种盐是违法行为，但在随后2年多时间里，他一直使用“精制工业盐”。
央广网郑州3月19日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，食盐是咱们每天生活不可或缺的物品，但是每年全国都有很多人因为假盐中毒甚至死亡，执法部门透露，目前20多吨假盐流入河南市场，这个量足够1万人吃上一年。而这些假盐主要用于串串香、咸菜、小吃还有一些饭店，如何分辨工业盐和食用盐引发关注。
2014年10月底，郑州市盐业局联合公安部门在南三环查获一处假食用盐制造窝点，现场查获假冒工业用盐共计28吨，另外约有20吨的工业用盐已经流入河南食用盐市场。
河南省盐务局盐政处法规科科长申华芳：制假窝点原料有两种产品，一种是饲料添加剂氯化钠，这个主要是用于饲料加工的，并且它是不含碘的 。还有一种产品是桂花牌精制盐这个盐是工业盐，从空袋子来看这些盐应该销售到市场上去了。
经过执法人员不懈努力，目前除制造假盐的黑窝点老板仍在逃外，多名销售、购买、使用假盐的犯罪分子落入法网。被告人李某交代，她在国棉一厂附近经营着一家“串串香”加工作坊，使用一种50千克装所谓“长舟”牌高级精制盐。这种大袋包装盐50千克只卖50块钱，相当于1000克只用一块钱，而正常家庭用的400克小包装食用盐大概1块5一包。同样因购买并使用假盐被抓的还有赵某。赵某在国棉一厂生活区销售的腌制酱菜，为图便宜，全部使用了假盐：
在被郑州市公安局桐柏路分局拘留之前，赵某已经用了150斤的假盐腌了咸菜。万幸的是咸菜还没卖出去多少就被抓了 。
与李某、赵某使用假盐不同，杜某等3人在中原区须水镇经营一家烟酒商贸店，先后以低于正常价近一半的价格从他人 处购买假冒的“卫群”牌精制碘盐20多箱。在被盐业管理部门处罚后，杜某仍然继续出售假盐，并将假盐出售给另一家粮油店老板，从中牟取差价。三人因涉嫌销售假冒的“卫群”牌食用盐，被移送公安机关。
郑州市中原区检察院公诉科副科长侯旭红：依据法律规定应该判三年以下有期徒刑或者拘役，并处销售金额的两倍一下罚款。
由此如何分辨工业盐和食用盐引发市民关注，郑州实验高中化学老师刘伟生说，工业用盐和食用盐的成分不同，误食会对人体造成伤害。民众要到正规超市购买食盐，查看包装是否工整，除此之外，还可以从颜色、颗粒粗细等方面鉴别真假食用盐：
经过简单的加工分装，工业盐“摇身一变”成为“白象”、“黎阳”牌食用盐，短短3个多月，近百吨工业盐流入市场，流向餐桌。近日，官渡区人民检察院以涉嫌生产、销售不符合安全标准的食品罪对王某某等四名犯罪嫌疑人提起公诉。据统计，近年来用工业盐冒充食用盐的现象在全省各地都屡屡出现。防范餐饮业不使用工业盐，检察官建议加大对不法商贩的处罚力度，从源头上掐断工业盐流通渠道。
人不可一日无盐，然而，在高额利润的驱使下，一些不法商贩铤而走险，将工业盐重新包装成食用盐，向监管困难的地区销售。
去年10月，昆明市公安局民警接群众举报，在官渡区小板桥大羊甫村一仓库内有人生产并销售假盐。随后，民警立案侦查并锁定王某某、李某某等4名犯罪嫌疑人。10月28日，公安机关联合昆明市盐务管理局查获该制售假冒食盐的窝点，当场抓获4名犯罪嫌疑人，并查获非法盐产品吨。
“经鉴定，被查获的非法盐产品均不符合标准。”案件承办检察官介绍，从去年7月以来，王某某等人就开始在大羊甫村一仓库内，使用工业盐，加工、生产假冒伪劣食用盐，并进行销售，日生产量高达1-2吨。
然而王某某等4人在接受检察官询问时竟称：觉得工业盐也能吃，所以才用工业盐造假食用盐，从中间赚取高额差价。“因为价格便宜，生产出来就有人来批发购买，具体向我们买盐的人是哪里的，买去后又流向哪里我不清楚，反正只要有人要，我就把盐带出去交给买家。”王某某说。因涉嫌生产、销售不符合安全标准的食品罪，王某某等4人被官渡区人民检察院依法提起公诉。
生活中，工业盐含义很广，但工业盐含有亚硝酸钠等有毒有害杂质。检察官解释，亚硝酸钠有毒，是强致癌物质。人体摄入克到克，即可引起中毒，过量食入后，可能会造成食用者全身无力、头痛、呼吸困难等现象，甚至会引起死亡。
尽管工业盐危害甚大，但工业盐冒充食用盐生产、经营却屡禁不止。检察官介绍，该案办理前官渡检察院就已经办理过2例工业盐造假案件。“这类案件都有共同点，小作坊涉案比例高，屡罚屡犯现象时有发生。”检察官解释，小作坊由于隐蔽性强，相关部门监管力量不足等原因，已经成为食品安全问题高发区域，只要给工业盐重新换几个袋子，就能得到几倍于成本的利润，暴利是假盐屡打不绝的根本原因。
本报讯 10余吨工业用盐加工成食用盐销售牟利，其中相当数量的有害盐流向市场。昨日南京市鼓楼区人民法院对这起涉食品安全案作出宣判：5名被告人被法院以生产、销售有毒、有害食品罪，分别被处以3年6个月至1年不等的有期徒刑，并各处罚金。
经法院审理查明，2014年5月份，被告人周小进在上海市松江区租赁加工点，雇佣他人将 “长舟”、“永祥”等品牌的高级精制工业盐，分装成小袋的食用盐，并对外销售牟利。被告人李江为其提供江苏“淮”牌海藻碘食用盐外包装纸箱1000余个，并介绍被告人葛崇康帮周小进在南京销售上述对人体有害的盐。至2014年8月案发时止，周小进共计加工分装销售10余吨工业盐，其中光销售给葛崇康就多达160余箱。葛崇康低价购进这些有害盐后，再以食用盐的价格在南京批发兼零售，后商贩、被告人朱正永从其处购进15箱，并很快销售一空。2014年8月30日，当朱正永再次从葛崇康购进123箱前述有害盐销售时，被公安机关当场查获。
法院还查明，2014年7月间，被告人张金雪从周小进处购进50箱以工业盐为原料加工分装成的有害盐后，为牟取更多的利润，又另行兑入工业用盐，多分装出30箱有害盐，并在上海将该80箱盐作为食用盐销售给他人。同年9月12日，公安机关接到线索后，在上海将张抓获，并从其租房及加工点内，查获已生产未销售的以工业盐为原料加工分装的有害盐86箱及生产设备等。2014年8月底至9月中旬，涉案人员相继落网。庭审中，周小进等5名被告人对被指控的犯罪事实和罪名不持异议。
本报讯 近日，一组“蛇精女”图片在网上走红。女子自称今年15岁，是郑州人，在微博上发布了多张暴露图片以及不当言论，引起舆论哗然，尤其是她自称每月零花钱50万元，更引起网友愤愤不平。
她的微博上，发布了大量个人照，特别是最近的照片，不少为半裸照。主要展现部位为脸部、胸部、臀部和腿部等，其中一张仅穿着内裤。
有网友爆出“蛇精女”整容前后的对比照。记者发现，未整容前的“蛇精女”皮肤白皙、鼻梁高挺，也是个清秀的女孩。
近日，渝中区22岁的小张早产了一名7个多月的女婴，因多种早产症状，被送到儿童医院救治。昨日，小张出院，并透露了一个她的秘密：“以前我又矮又肥，长期被人嘲笑，所以拼命减肥，怀孩子后，仍节食保持身材。”
昨日，国宾妇产医院，准备出院的小张告诉记者，她家住渝中区桂花园桂花景苑。身材小巧玲珑，齐耳卷发，脸庞精致———乍一看，很难相信小张才当了妈妈。小张说，她身高米，生孩子前，体重40多公斤。高职毕业后，小张在解放碑商场卖化妆品，一直很注意自己的形象。因家是农村的，母亲一直很着急小张的婚事。
去年春节，小张通过母亲的朋友，认识了大她3岁的秦强(化名)。秦强父母做小生意，家庭条件较殷实，小张母亲很满意这门亲事。见小张娇小可人、勤快能干，秦强父母也很喜欢。两人很快进入热恋，3个月后，小张发现自己意外怀孕。
25岁的秦强对孩子的到来并不高兴，当时只有21岁的小张更觉得孩子来早了。但双方父母却很惊喜，催促二人赶快结婚，将孩子生下来：“我们来带，钱也不要你们给。”
小张不好意思地说，以前，她并不瘦，甚至比怀孕时还胖，最胖时有60多公斤，同学给她取了很多绰号，如“小胖”、“胖妹儿”、“猪扒”、“汤圆”等。很伤她的自尊。渐渐，小张变得很自卑，不敢抬头走路，不敢看着别人眼睛说话。自认小胖妹的她很苦恼，不敢穿漂亮衣服，喜欢的男生总挖苦她。
参加工作前，小张减过肥，有50多公斤。看到身边的同学一个个细腰瘦腿，她仍很痛苦，上网找了许多减肥方法，跑步、练瑜伽，吃减肥茶、减肥药，节食等。轮番减肥后，小张体重下降到了45公斤，再配上高跟鞋、小西装，淡妆等，小张变成了一个大美女。为了保持减肥成果，小张仍抓紧运动，并配以减肥药。因长期减肥，她患了轻微厌食症。
小张怀孕后，秦强母亲每天补品炖汤，大鱼大肉照顾她。大补一个月，小张长了近5公斤。“你补得好，肯定生个大胖小子。”同事一句话，让小张顿时很纠结：“我长胖了很丑。”小张说，以前那些绰号及同学的嘲笑仍历历在目。
为了不再发胖，小张决定：婆婆熬的补品象征性喝一点，然后偷偷倒掉；不多餐，靠吃维生素维持体内需求。怀孕6个月，小张发现腰杆渐粗，每天狂走路保持身材。体重没继续飙升，但贫血、缺乏营养等，一直困扰她。
上周一，小张突然肚子疼痛，被送到附近国宾妇产医院。医生检查发现，孕妇和婴儿都很危险：“肯定早产，不然大人孩子都活不成。”随后，小张剖腹产下一名女婴，体重不到两公斤。
女婴面色发紫、心肺功能和脑部发育不全，随时可能死亡，被紧急送到儿童医院。医生诊断，除以上症状，婴儿还患有呼吸窘迫综合症。经过一周抢救、看护，孩子明显好转，但智力是否受影响，还要过几个月才能知道。(记者 朱隽 杨帆 摄影报道)
国宾妇产医院产科副主任医师段炼介绍，女人怀孕有几个周期，孕期营养直接关系到孕妇和胎儿的营养。怀孕1至3个月，要考虑补身体。小张非但没这样做，还节食保持身材。
段炼说，胎儿发育分几个步骤，1至3个月时，器官、头部等开始发育。“所以，前三个月即前12周很关键。”3至7个月，胎儿的四肢发育完成，能活动，胎儿开始有听力，面部表情开始活跃，味蕾形成。怀孕7个月后，肺部开始发育完全。如此时早产，很容易造成肺部发育不对称，患呼吸窘迫综合症。
一场“亿万富豪十城求偶秀” 昨日在广州首演， 据主办方称，320名佳丽从2800名报名者中脱颖而出， 在花园酒店展开激烈角逐。其中一名据称身家百亿的富豪还出天价求娇妻，并豪言推荐人在富豪与女方首次约会后可获得5万元现金。
在活动现场， 一名自称为主办方负责人的男子声称“这是为富二代选择高素质的母亲，配偶将成为巨额资产管理者”，并抛出了“企业家找到一个合适的妻子比普通老百姓重要得多”的惊人之语。
据称此次富豪求偶秀将在广州、深圳等十个城市轮番上演， 首站广州的报名人数多达2800人， 报名者中年龄最小的19岁， 最大的56岁， 除了本地佳丽，也有来自澳大利亚、新加坡的女子， 佳丽中既有瑜伽教练、外企白领、高校教师， 也有金融分析师、美国波士顿大学在校生， 甚至还有选美冠军。而主办方的基准入围条件则为： 单身女性； 年龄18-28岁； 身高160-175cm； 专科以上学历； 形象气质出众。
当天的面试分成五轮。第一轮：与形象顾问面谈，从形象上把关；第二轮：与心理专家沟通， 从性格及心理测试方面把关；第三轮：与面相星座专家面谈，从面相和其他方面判断；第四轮：才艺展示及文化测试；第五轮：与爱情顾问沟通深度了解个人情感及征婚要求。
记者现场采访发现，第一关形象顾问的把关者是广州某整形医院的副院长，除了检测美貌， 他更重要的作用是把关面试的女性是否“原装”； 文化测试关的把关者据说是长期做客电视台的学者，提问从天文地理到国际时事， 漫无边际；一个名片上印着“××商学院客座教授”头衔、蓄着胡子的男子则是此次面试的面相专家， 他面前的一张评分表可以决定美女们的去留。这次甄选的最后一关是情感关， 一个情感顾问通过与应征者交流，让她明白嫁入豪门是否适合，并探明应征者是否“真心”。
据主办方介绍，这次甄选活动有11位企业家报名参加，主办方将甄选28名女性参加最后的派对。因为会员资料需要保密， 所以关于这幕后的11名神秘企业家的背景不得而知。举办方只提供了以下一些比较模糊的介绍： 男嘉宾分别是来自服装、房产、金融、化工、酒店、灯具行业的企业人士， 张先生从事服装行业多年， 拥有自己的服装品牌及服装加工厂， 希望早日找到另一半。马先生2000年从事房产开发， 目前是某城市的知名房产开发商。郑先生从事房产开发和酒店管理多年， 拥有自己的五星级酒店。唐先生从事金融行业多年， 目前拥有自己的基金公司……据说能够加入该单身俱乐部的会员的个人资产都必须在1亿元以上。
相亲主办方负责人表示，“我们致力于替企业家解决实际婚恋问题， 从专业的角度替企业家把关并选择一位优秀的妻子，为富二代选择高素质的母亲。”
“企业家找到一个合适的妻子比普通老百姓重要得多。”这位负责人还提出了这样的观点： 因为这个社会80%的财富掌握在20%人的手中， 企业家婚姻不稳定所带来的危害性要大很多。比如：包二奶、三奶。富二代炫富、叛逆，主要是因为企业家忙于事业无暇顾及子女教育所致。
8月18日，山西朔州山阴县，比基尼模特为优质奶牛做“牛模特”，与奶牛亲密接触。当日，山阴县联合美国奥兰治华威县举办首届“奶牛选美大赛”，通过奶牛的产奶质量、外貌、家族血统选出首届“奶牛小姐”冠军。中新社发 韦亮 摄
8月18日，首届山阴“奶牛选美大赛”在山西省山阴县启动.活动现场，8位身材热辣的比基尼女郎作为“牛模”登场助兴，县长南志中也与哈萨克斯坦模特一同亮相。图为山阴县长南志中与哈萨克斯坦模特亮相“奶牛选美赛。韦亮摄
新华网太原８月２２日电（记者梁晓飞、冯国栋）在山西山阴日前举行的一场“奶牛选美大赛”中，８位比基尼面具女郎和一名外国模特在蓝天白云下，与参赛奶牛“同台竞技”，２名比基尼“牛模”甚至俯身为奶牛挤奶，引来现场村民和儿童围观，却遭到众多网民吐槽。
“完全出乎意料，感觉‘被炒作’了。”对于网民一边倒的评价，此次“奶牛选美大赛”的策划人高娓娓说，比基尼女孩并不是策划的重点，只是在活动尾声，为活跃现场气氛而引入的环节。“感觉就像篮球比赛后，啦啦队上场表演一样自然。”高娓娓是一位美籍华人，她所在的美高美国际传媒公司是此次活动的协办方。
高娓娓强调，与最后出场的比基尼“牛模”相比，之前的活动更有创意。为了保证活动的专业性和趣味性，“奶牛选美”采用了“东西合璧”的风格，比如庆祝用的红酒改成了牛奶，县长扮演的牛仔也颇具“硬汉”气质。
然而，让她不解的是，在随后的网络传播中，“奶牛选美大赛”中真正重要的环节都被忽略了，原本只是花絮的比基尼“牛模”反而成了“主角”。“这中间有中西文化差异，也有我们在模特服装上考虑不周的地方。”原本为大赛成功举办而兴奋不已的高娓娓感觉自己“躺着中枪”。
“高女士的策划带有西方特色，比基尼表演可以增强活动吸引力。”山阴县长南志中说，考虑到山阴县的奶牛产业将来要走出国门与国际接轨，他赞同在活动中加入“牛模”元素。但南志中强调，“政府官员与比基尼美女一同出现不符合风俗习惯，因此，表演开始后，我本人和其他政府官员便离开了现场，没有围观，更没有和比基尼美女一起挤牛奶。”
南志中证实，网络中流传的“冠军奶牛将与美国华尔街公牛结为夫妻”、“县长要当奶牛的养父”等说法有夸大成分，真实意图是计划与其美国“姐妹城市”奥兰治华威县的奶牛进行杂交以优化品种。此次“奶牛选美大赛”前，山阴县并未与美方沟通此事。
南志中表示，该县奶牛乳品业已走过４０年的发展历程，但身为北方农区奶牛第一县却一直鲜为人知。就像有的县长亲自卖苹果，有的县长扮“县太爷”巡街拉动旅游一样，他有义务提高当地奶牛产业的知名度。
对于活动中存在的问题，南志中表示，美女牌也是把双刃剑，既提高了山阴奶牛的关注度，也在客观上造成负面影响。今后，当地将认真总结整改，汲取教训，把形象宣传的消极影响降到最低。
中国传媒大学学术委员会副主任、广告学教授丁俊杰认为，欲扩大活动的影响力，请模特、美女助阵无可厚非。但若没掌握好度，把脱衣走秀当成“美”，就很可能走“出位”，后果无异于“自掘坟墓”。
丁俊杰指出，形象宣传要以提高美誉度为目标、以持续发展为路径、以提升内涵为落脚点。背离了这三点原则，就可能沦为目光短浅的“一锤子买卖”，招来骂名。
怎样的形象宣传才算好？日前，在武汉出席“亚洲城市论坛”的联合国世界旅游组织亚太区主任徐京告诉记者，一个好的地区形象，要能让人产生“美好联想”。
“有些国家和城市形象宣传做法值得借鉴。例如印度，提出‘不可思议的印度’的口号，凸显神秘色彩，让人联想到了瑜伽和宫殿，很有美感。也就是说，要提炼自身独特优势，通过宣传将其发挥。”徐京说。
在竞争日趋同质化和白热化的大背景下，地方政府路在何方？社会专家开出的“药方”是：形象宣传要持之以恒，内外兼修，从提升品位做起。
“形象宣传不是请模特走一走，请名人吹一吹就能做好的。它是一项系统工程，要通过经济增长、环境改善、文化提升等途径提高软实力和品位。”丁俊杰建议。
想健身却伤身，看似优雅的瑜伽运动未必安全，昨日《每周质量报告》曝光，瑜伽馆虽“遍地开花”，但一些瑜伽教练并不具备专业水平，瑜伽教练培训机构良莠不齐。由于教练的指导不科学合理，瑜伽练习者受伤骨折的现象时有发生。对此，媒体呼吁加强对瑜伽教练等从业者和相关机构的监管，规范瑜伽培训市场。
今年3月，中国人民解放军总医院关节外科专家发微博称：一位20多岁的姑娘，练瑜伽时不知做了什么动作，竟然把膝关节里的软骨带着骨头卡下来一小块。
无独有偶，练习瑜伽受伤的现象，近几年经常出现在报道中。2011年，湖北一位女士因为练瑜伽遇到水货教练，竟然大腿骨折，最终瑜伽馆承担赔偿责任；2010年，上海的郑女士练瑜伽时，因为教练按压而导致腰椎间盘突出，如今，4颗合金钢钉永远埋在她第4、5节腰椎上（图1）。
央视记者走访北京、上海、湖北等地多家医院后获悉，目前骨科、运动损伤科接诊的瑜伽受伤者人数逐年攀升，且有不少是瑜伽教练。
近年来，遍地开花的瑜伽会馆导致教练需求猛增，引爆各地瑜伽培训市场。记者通过网站搜索，在北京西四环找到名为“北京天悦国际瑜伽学院”的培训机构。工作人员介绍，学员在那里一个月就能学完瑜伽初、中、高级课程，只要考过了就能当教练。
北京天悦国际瑜伽学院网站上宣称的国家职业资格培训鉴定实验基地是怎么回事呢？记者打开授权单位“国家职业资格培训鉴定实验基地”的网页，在“基地概况”中介绍，这是国家人社部在天津建立的综合性职业标准开发机构，后经记者核实，确认它的确是人社部授权的机构，根据网站的联系方式，记者拨通这家“授权单位”的电话。工作人员证实，北京天悦国际瑜伽学院确实取得了国家职业资格培训鉴定实验基地的独家瑜伽培训授权。
在这家培训学院教室门口，记者看到了“国家职业资格培训鉴定实验基地”的金属匾额（图2），工作人员说，凡是在这儿学瑜伽的人可以花钱买一本权威的“国家级证书”。
当记者向“国家职业资格培训鉴定实验基地”求证授权考核和收费等事宜时，却得到不一样的回答。授权方和培训学校都承认，想要取得国家职业资格培训鉴定实验基地颁发的瑜伽教练证都需要另行收费，但又都表示，是对方主动找自己合作的，而且双方所称的收费标准相差甚远。北京天悦国际瑜伽学院的工作人员告诉记者，这本“国家级”证书不仅可以当作权威“噱头”，而且最巧妙之处就在于多年来一直被标称为“试点”，既安全又可以免责。
除了国家职业资格培训鉴定实验基地授权颁发的证书外，天悦还向学员颁发国际瑜伽协会教练证书，并在网站上自称是国际瑜伽协会的官方网站。网站信息显示，国际瑜伽协会总部设在香港。但央视记者在香港发现，网站提供的地址中并没有所谓“国际瑜伽协会”的机构。香港协会注册名单中也没有这家协会。
记者多方调查发现，凡是在北京天悦国际瑜伽学院学习瑜伽的人，就算完全没有瑜伽基础，甚至不知道什么是瑜伽，只要缴纳六七千元，就可以在1个月内顺利通过考试，拿到香港国际瑜伽协会颁发的高级瑜伽教练证；再多花1000块钱，还能拿到由国家职业资格培训鉴定实验基地颁发的“国家级”证书。
随着调查深入，央视记者发现，类似北京天悦国际瑜伽学院、北京东四环的凭海听风瑜伽培训连锁这样自称是总部在香港的某瑜伽协会授权、独家在内地进行瑜伽培训，是不少瑜伽培训学校的“通行模式”：学员只要缴纳6000元至元不等的学费，就可以在一两个月内顺利通过考核拿到高级瑜伽教练证书。（晨报记者 张璐）
刚过去的中秋节是一个团圆的日子。在这一天，大家抬头仰望夜空中的满月，吃着香甜的月饼，与家人共同度过温馨的夜晚。许多归来的游子，在这一天也参加同学会、老乡会等各种聚会，感情状况一向是聚会的必备问题之一，这时候成双成对的“每逢佳节倍思亲”，单身一族则“每逢佳节倍心酸”。
在团圆节未“团圆”的大龄单身女性中，有一小部分非常突出，可以说是剩女中的佼佼者，她们被称为“独女”。独女，即27岁以上独身、独居、独立的女人，她们事业有成，生活富足。南昌有多少独女？她们的状况如何？记者近日展开了一番调查。
9月18日，记者在南昌街头和乐客在线做了一次随机调查。30名受访者普遍反映身边的独女不多，其中，60%的市民表示身边没有独女，30%的人表示身边有一两个独女，只有10%的人表示身边有不少独女。网友“wxf”表示：“身边的大龄未婚女青年倒是挺多，但有车有房的挺少，工作过程中接触过一两个吧。”市民张舒是一家公司的部门经理，她告诉记者自己两年前就是一个独女：“2003年大学毕业后，我留在北京打拼，这么多年，没人依靠的感觉太累了。2011年家人介绍了一个各方面条件都不错的对象，我就回南昌了。我现在是已经‘脱单’了，但同事和朋友中还有不少独女。”通过直接和间接途径，记者了解到，南昌的剩女中约有两成是独女。
采访中，记者发现了一个有趣的现象，即大多数女性都认可独女，男性则相反。“每个人都有权利选择自己的生活方式，独女什么都不缺，她们有自己的思维模式，当然想找到一段美满的感情啦。”80后喻娟对记者说。有些女性还挺羡慕独女的生活状态，刚大学毕业的小李告诉记者：“我以后就想当个独女，女性应该有自己的事业，趁着年轻没有家庭负担，好好打拼，实现人生价值。”
然而大部分男性却不认同独女，他们认为独女之所以“单”着，是因为她们过于挑剔，挑着挑着就剩下来了。市民陈先生说，女性的青春年华很短暂，一眨眼就过去了，如果因为眼光高而耽误了青春，是得不偿失的事情。
不少男士认为，越是优秀的女人选男友的标准越高，眼光越高自然越容易剩下。市民詹先生在一家外企工作，由于工作性质，有很多朋友是独女，“这类女性产生的原因主要有两个，一是眼光高，二是喜欢享受独身的自由状态”。
虽然大部分男士不认同独女的生活状态，但当记者问到会不会把独女作为第一选择的婚恋对象时，30%的男士表示会优先考虑，50%的人认为独女是理想伴侣，只有20%的人选择更年轻的女性。“我认为独女大部分都是因为忙于事业，没有时间谈恋爱，也有可能确实是眼光高，所以一直单身。但是这类女性的经济、外在条件都不错，有可能的话，当然会去追了。”80后单身男士郭先生对记者说。
市区一婚介所的工作人员万大姐告诉记者，她这里登记在册的就有不少27岁以上的独女，学历高、工作好，就是不走俏。“不是男的看不上她们，而是她们自己眼光高，不愿将就。”
万大姐的身边有几位独女，30岁的雷小姐就是其中之一。她是典型的四川辣妹子，20出头就只身一人来南昌打拼，开始在一家品牌服装企业做销售员，一直都是销售冠军的她很快被升为经理。后来，雷小姐自己当起了老板，现在房子有好几套，车子也换成了宝马的。虽然顶着“独女”的称号，雷小姐并不享受单身的状态，她一直想结婚，甚至还通过微整形让自己更能吸引男士的目光。外表看，她打扮入时，生活品质高，自己挣钱自己花，过得十分惬意。可私底下姐妹一聚会，酒入愁肠也会露出真性情：“难道我不渴望幸福美满的家庭生活吗？能配得上我的男人都已经被年轻的小姑娘挑走了，现在相亲碰到的不是年纪比我小的，就是人不靠谱的，我上哪儿找另一半啊？”
除了愁嫁一族，独女中也有不少是主动单身的。“谈恋爱多烦呀，工作就够忙了，下了班还要约会。现在就很好，我享受单身的状态。”市民肖小姐说。
今年35岁的肖小姐是一家公司的市场部经理，以前有一个交往多年的男朋友，是重庆人。为了与男朋友团聚，她一个人跑到重庆。在那里，她无亲无故，男友又整天忙于应酬，一直忽略她，在恋情无法挽救的情况下，肖小姐回到了南昌。“这件事以后，我逐渐认识到，对女人来说事业才是最重要的。”现在，肖小姐虽然没有男朋友，但她的生活并不是枯燥寂寞的，工作之余她有着许多坚持多年的爱好：古筝、瑜伽、游泳……她每年都会抽出半个月时间，到世界各地旅游，在旅途中重新认识自己。问到何时嫁人，肖小姐笑着对记者说：“我相信世界上有美好的爱情，但要随缘。人应该独善其身，对爱情与婚姻有自己的认知和执着。”
谈到独女，高级婚姻家庭咨询分析师应汶华表示，独女的优秀，使得她们有些自我膨胀，对男士有些挑剔。一些独女在相亲时，那种凌厉的眼神瞬间把她们的内心出卖了，就像是在给对方审判打分一样；其次，她们缺乏对对方的关心，女生在要求男人无条件对你好的同时，也要想想自己能不能对他做到这些；另外，部分独女的语言过于僵硬不柔和，或许是独身时间太长或过于职业化，女性的娇柔在她们身上很少能表现出来。
应汶华认为，八成男性考虑将独女作为婚恋对象是可以理解的，人都喜欢美好的事物，独女的条件很优秀，趋利心理会促使男性选择独女，但冷静下来后，传统思想也许还是会让男性选择“低娶”。“太优秀的女人就像壁上花，现实生活中，大部分男士还是会选择能力、地位不如自己的女性。”
独女该如何尽快“脱单”，迎来属于自己的幸福？很多市民表示，她们应多尝试和男性相处，用开放的心去迎接另一半。身为母亲的熊女士认为，现在的女孩都太主观了，第一眼觉得不行，就连相处的机会都不给别人。“每个女孩都说要找一个全心全意对自己好的人，但机会都不给别人，怎么知道这个人合不合适呢？”
应汶华说，选择伴侣不是做蛋糕，每个步骤严格按照说明进行，不能出一点差错。理想与现实是有差距的，每个女生都想找一个完美的、对自己百分之百好的男人，但实际上，标准清单上的男人几乎是不存在的。“女生应该多考虑，如果你喜欢一个人，能不能去接受他的缺点，能不能和他共同承担一些责任。只要原则上没有问题，可以适当的降低标准。”应汶华说。
每周运动时间厦门白领全国倒数第一？昨日，本报报道的这个话题新闻引发网友热议。不管结论靠不靠谱，保持适当的运动对身体有好处准没错。这不，就有不少网友分享了他们忙里偷闲的“独家运动法”。
今年30岁的微信网友“奇异果”是一家企业白领，忙到焦头烂额是她的生活常态。尽管这样，运动对于“奇异果”来说，仍是个永恒不变的主题。“奇异果”的运动项目相当多：瑜伽，固定在每周二、四晚上8点到9点。暴走，每周六都要坚持两个小时，并且还为此买了卡路里计数仪。每次结束，趁着汗流浃背的空闲，“奇异果”还会写下当天暴走后的感想。“这些都是小case，压轴戏还在后头呢。”“奇异果”说，每周末她都会跟公司员工去爬山野炊，一去就是一整天。“我还计划再抽一些时间去学芭蕾。”这样算下来，闲不住的“奇异果”每周至少运动10小时以上。
设计师周沐的运动方式很特别。每天下午5点到5点30分，她都要练拳击。“雷打不动，已经坚持十几年了。”周沐说，她很喜欢这种从安静而来的爆发力。这个瘦瘦小小的女生在工作室挂了一个25公斤重的拳击沙袋，“吓着”了不少访客。
“哑铃、俯卧撑、骑单车、游泳……太多了，想起来就运动，时间虽然没计算，但每周怎么也能超过五小时。”今年27岁的厦门小伙陈礼鑫是个“运动狂人”，他认为，没空是借口，只要有兴趣，健身无处不在。俯卧撑、仰卧起坐随时可做，哑铃家里一副，公司一副。
林小姐工作的地方离家，车程就十几分钟。下班高峰期，公交车人满为患，林小姐不愿“添堵”，而是选择步行回家。“坐了一天的办公室，步行45分钟回家，其实挺舒适的。一路边走边看，把一天工作的压力也都释放了出来。”林小姐告诉记者。
但是，日前一份关于我市城区国民体质监测时的抽样数据，让人有些忧心：城区90%的女性（20~69岁），腰臀比例不合格（国际公认的女性理想腰臀比在～之间，完美腰臀比约为）！
要知道，腰臀比不仅是衡量男女身材性感与否的重要标志，也是判定身材中心性肥胖、体质健康与否的一大指标。
“都市女性工作压力大，办公室工作繁重，导致坐得越来越多，运动锻炼越来越少—这是导致女性腰臀比不合格的主要原因！”渝北区国民体质监测中心办公室主任文章说，从跟踪走访状况看，90%的女子腰臀比不合格。“虽然抽测人群中，有相应比例的中老年妇女层，但总体不合格率偏高是不争的事实。”文章说，除了都市女同胞腰臀比合格率较低外，男同胞的身材同样不容乐观，苹果型（即常说的“啤酒肚”）身材占到了70%。
文章分析，男性脂肪容易堆积在上半身，尤其是腹部。由于都市男性应酬多，饮食方面又不注意，山城食物偏辣偏油腻一旦缺乏锻炼，很容易成啤酒肚。
市体育研究所专家介绍，在理想值范围内，腰臀比的比值越小，说明越健康。这是预测一个人是否肥胖及是否面临患心脏病风险的较佳方法，比以前常用的测量体重指数（体重除以身高的平方）的方法更准确。
“腰围尺寸大，表明脂肪囤积于腹部，是危险较大的信号；而一个人臀围大，表明其下身肌肉发达，对人的健康有益。”专家表示，相对来说，四肢纤细但拥有啤酒肚者最危险。因为从对血管、血脂和动脉闭塞的影响来看，累积在腰部的脂肪，比大腿和臀部脂肪对健康的影响更大。腰部脂肪会破坏胰岛素系统，而且腰部脂肪的新陈代谢相当快，还会产生不同的激素，导致糖尿病、高血压、高血脂等病症。另外，腰部脂肪还会导致肝肥大，使它无法发挥正常功能。
“再也不说我会一字马了，跟人家一比，简直弱爆了。”近日，一位女孩在墙面上做出“一字马”（俗称“劈叉”）高难度动作的照片走红网络。照片上的女生两腿撑在墙面，身体呈倒挂式，手还能触到脚踝，引发众多网友“膜拜”，被称为“新版一字马女神”。记者昨天了解到，这位“新版一字马女神”是一位扬州“90后”姑娘，名叫陈艳。
“会一字马已经不稀奇了，这才是真正的新动作！”近日，人人小站、猫扑等各大社交网站纷纷发布一张照片并配以文字，随后，“时尚趣味馆、我们都爱舞蹈、全球奇闻趣事”等热门微博也开始集中发布，数小时内各大门户网站转发量近万，该照片爆红网络。
记者看到，照片中，一位穿着普通棉质T恤、裤子和运动鞋的女生，双腿架在两面墙之间劈叉，不仅如此，她身体还翻转360度，手触碰到脚踝。如此高难度的“一字马”动作，让许多网友瞠目结舌。
“这简直就是最新一字马女神啊！”由于这个动作对于普通人来说相当有难度，再加上女生皮肤白皙、体态优美，很快赢得众多网友艳羡，大家都表示，“之前的‘一字马’都是浮云，简直惊呆了！”
中新网太原2月6日电 (李娜)6日，山西省太原市煤炭交易中心聚集百余名瑜伽达人，集体行祈福拜日式，倡导民众健康过春节。
当天，在活动现场，百余名瑜伽爱好者张开手臂，仰望上空，或双手撑地，头部后仰。她们身着白色或绿色休闲衣服，不停地变化各种姿势，动作徐缓，所有人脱掉了鞋，一些人甚至赤着脚，神情放松。虽然活动现场气温较低，但参赛选手不惧寒冷。
活动参与者李华兰已习练九年瑜伽。之前，她身体非常瘦弱，经常出现胃不适，开始练习瑜伽后，身体素质发生改变，免疫力提高，生产后，身材很快恢复。
据了解，瑜伽“拜日式”起源于古代印度，寓意内心的感恩之情，感谢太阳赐予人类光明。在现场，还有百人古典养生功、三十人舞韵瑜伽、空中瑜伽等节目。
6日下午，山西最美瑜伽人大赛正式开始。比赛分为瑜伽馆为单位进行的瑜伽团体比赛、瑜伽个人赛和各瑜伽馆推荐的各种表演三部分。
本科各批次以及单考单招志愿填报时间从考前调整为高考成绩公布后6月25日8时至29日20时进行。专科批志愿填报仍然安排在本科录取结束后进行，填报时间为8月3日8时至4日20时。
昨天，全市万余名考生走进高考考场。在这些学生中，有一些是因为受伤、先天等各种原因导致残障的特殊考生。今年，高考中视力、听力障碍考生获得了多方面的照顾，包括使用大字号试卷、视障考生延长30%考试时间、听障考生免考听力等。
“时间够用吗？”“够用！”“感觉怎么样？”“还成！”昨天中午，脑瘫考生马辽哲完成了195分钟的语文考试，在两位老师的陪伴下离开考场，见到自己的班主任就来了个大大的拥抱。
昨天上午7点50分，马辽哲和妈妈出现在考点门口，他在妈妈的陪伴下进入校园，准备参加第一科考试。语文不是马辽哲的强项，他略微有些紧张。马辽哲穿着白色校服，脚下一双鲜亮的红色运动鞋格外抢眼。学校老师陪伴他进入休息区，随后进入考场。
由于备用考场也是按照普通考场的要求摆放了30张桌椅，记者通过监控可以看到，马辽哲选择了第四列第二排座位。两个监考老师一前一后在考场中监考。
中午12点15分，考场二楼的楼道中传出“叮当叮当”的摇铃声，几分钟后，马辽哲在两位老师的陪同下走出考场。马辽哲的父亲说，孩子的故事被媒体报道后颇受关注，“孩子说‘说一千道一万，最后一切还是要用成绩说话"。昨天早上起来后，马辽哲表现得比家长还淡定。从山西赶来照顾他高考饮食的姥姥特意做了他爱吃的馅饼。从清河的家出发到考点一路绿灯，这让家里人都觉得是个好预兆。不过，语文和英语是马辽哲的短板，父亲说，孩子还是抓紧时间在车上看了会儿书。
马辽哲的班主任介绍，以前马辽哲都按照正常的考试时间做题，因为书写困难，语文答题的字迹潦草，这让他们非常担心。因为是第一次享受延长时间的待遇，前天，马辽哲的母亲特意让他按照新的考试时间做了一次模拟试卷，发现他的作文字迹写得更加清楚了，“没那么潦草，写的字能看清楚了。”马辽哲的父亲说。
今年高考，首次对视障考生给出了延时30%的照顾政策，这也让小宇（化名）的父母吃了一颗定心丸，因为儿子在正常的考试时间里，成绩都能达到一本线。
昨天上午8时半，视障考生小宇抵达考点，由于他戴着墨镜，很快被媒体记者团团围住，不过随后便被工作人员接入学校。
小宇父母告诉记者，他们都已经请好了假，这两天都会全程陪同孩子高考。由于小宇视力的限制，许多专业不能报考，所以志愿还要等分数出来以后再确定。记者从小宇老师口中了解到，小宇平时人缘很好，跟同学关系十分融洽。“家人也不希望他受过多的特殊关照，还是希望他能正常成长。”这位老师说。据小宇家长透露，小宇平时爱好摄影，也喜欢利用电脑软件处理图片。
根据今年的新政策，小宇可以获得延长考试时间30%的照顾。昨天上午的语文科目，他的考试结束时间为12时15分。对于这样的照顾，小宇的父母觉得非常好，认为是个好消息，他们希望有了这样的照顾，儿子能够正常发挥，“只要正常发挥就是胜利”。
虽然延长了30%的时间，语文的交卷时间推迟到了12点15分，两位视障考生走出考场时，依然表示因为题量比较大，所以时间很紧张，几乎是卡着最后几分钟才做完的。不过，他们也对学校的特殊安排和保障表示满意。
昨天上午8点30分，在对外经贸大学附中考点，考生小勇（化名）在监考老师的陪同下，走进学校为他特设的单独考场。考场里放着一台便携式制氧机，当考试过程中小勇感觉不适时，就可示意监考老师打开制氧机吸氧。
患有先天性心脏病的小勇从小就不能和普通学生一样参加各种体育活动，因为任何剧烈的运动对他生命都是威胁。尽管常年与疾病为伴，但生性乐观的小勇并没有因此放弃，他喜欢物理，酷爱写作，进入高中后成绩优异,还被选入理科实验班。
高中前两年，小勇还能正常上课，跟着同学们一起学习。进入高三，他的身体已经不能适应高强度的学习，只能选择回家自学。整整一年，小勇顽强地跟疾病做着斗争，直到高考来临。小勇妈妈告诉记者，在是否决定参加高考这个问题上，家里人征求过小勇的意见，小勇自己决定要来。“我们也很支持，高考是一份经历，不想给孩子留下遗憾。”考虑到孩子的特殊情况，小勇的家长和学校向朝阳区招生考试中心提交了开设单独考场的报告申请。
昨天上午7点40分，对外经贸大学附中考点外，朝阳外国语学校校长郝又明坐在轮椅上等候着她的学生们，这已经是她连续12年来送考了。
“郝校长好！”每一位穿着朝外校服的考生都会走到她面前，俯下身来跟校长打招呼。郝校长充满怜爱地拍拍学生的头，或者握握手。“哎呀你手怎么这么凉呀”“别紧张，快进去吧”……郝校长一遍又一遍地和每一位学生握手、叮嘱，学生家长们纷纷拿起手机拍照。一名男生笑称：“每年郝校长都在考点送考，和她拍照能上头条。”
郝又明今年已是81岁高龄，因为患有严重的腰椎间盘突出，她只能拄着双拐行走。她告诉记者，今年是她第12年来送考，每一年她都要来到考点给孩子们加油，朝外今年共有近200名学生参加高考，分布在对外经贸大学附中和八十中两个考点，这两天她一天去一个地方给孩子们加油。
8点20分，考生们开始陆续进入考点候考，可还有几位家长拉着孩子叮嘱个没完，看到这一幕，郝校长着急了，大声喊：“别说了，赶紧让孩子进去！”看家长没反应，她着急地从轮椅上站起来，拄着双拐走到家长身边，拉开他们，推着孩子往考点走。
郝校长说，考试第一天，孩子们普遍紧张，不能跟他们说太多的话。有时候一个眼神、一个微笑就足够了，家长们切忌在这个时候过度关注孩子，不要给他们太多压力。直到看到所有的学生都进入考点，郝校长才坐着轮椅离开。
昨天上午，考生陆续进入宏志中学考点，大门口拉起警戒线，家长们退到警戒线外等待，校门口顿时空空荡荡。学校门口，一名外校带队男老师却还在着急地给一名考生打电话。考生的电话却一直关机。于是这名带队老师只得紧急通知考生的班主任帮助联系。
上午8点半，考生陆续从考点进入了考场。8点49分，一名女老师着急从考场跑出来，找到这名带队男老师，询问考生的情况。“现在就剩他没来了。”女老师说。男老师再次打电话依然没有结果。
据了解，这名考生早在高考之前便说过有可能弃考，但还是报了名。“有可能要出国。”一位老师猜测。直到开考后15分钟，这名考生也没有出现。2015年高考就这样与他擦肩而过。
上午7点45分左右，一辆黑色轿车贴着“特殊考生”的标志被优先放行，提前进入宏志中学考点。这是一位考生的家长开车来送考。据现场相关负责老师介绍，这位考生腰部受了伤，不能久坐。因此学校接到考试中心的消息后专门为该考生开设了备用考场。考生进入考点后，在两名教师的引导、帮助下来到学校准备的休息室休息，等到8点半全部考生允许进入考场后，同其他同学一起进场。
据介绍，备用考场与普通考场在布置上没有差异，同样由两名监考老师监考。只是方便考生考试过程中时坐时站的需要。
宏志中学按照统一的标准布置了22个考场，本次加上一个备用考场一共启用了17个。另外5个考场如遇突发情况紧急启用。
昨天是高考第一天，因为是周日，考生赶考路途比较通畅，全市交通流量都不大。不过，一天下来交管部门还是接到了13个高考求助电话，其中10个考生家长是因为车辆被其他车辆堵住求助，3个考生家长因发现路上有交通事故而咨询路况，对于这些求助，交管部门及时给予援助。今天是周一，考生赶考恰与周一早高峰重合，交管部门提醒考生和家长，最好提前出门，避开常规拥堵路段，同时要注意自己的车辆是否在限行之列。
记者从交管部门了解到，昨天上午9点前，全市路网运行良好，行驶缓慢路段不足10条。“市民减少出行，他们的理解和支持给考生创造了良好的路况。”市交管局有关负责人表示，为让考生顺利赶考，交管部门启动高等级上勤疏导方案，共计3800余名交警投入高考保障，在考点路段周边启用个性化疏导预案。
今天是周一，高考进入第二天，和往年不一样的是，送考车辆同样要按照尾号限行规定限行，今天五环路内限行尾号是1和6。交管部门提醒家长，如自家车遇尾号限行，提前换车或选择其他交通方式出行。另外，在送考途中，如遇交通意外，可及时拨打“122”交通报警服务电话或向路面执勤交警求助。
交管部门预计，今天早高峰期间交通出行集中，环路、结点桥区、联络线进京方向的交通流量增长迅速而且持续时间较长，其中10个易堵路段为东南二环左安门桥区、南二环右安门桥区、西二环天宁寺桥区、北四环中关村桥区、平安大街地安门路口、西皇城根路口、德外大街、中关村大街、圆明园西路以及望京地区道路。
今天下午英语考试的听力测试期间，针对考点周边交通噪声问题，各交通支（大）队将结合实际情况，对部分临街考点道路实施禁止机动车通行及外围分流等临时性管制措施，以确保听力考试顺利进行。交管部门希望，社会车辆经过考点附近时应减速慢行，不鸣笛、不猛踩油门和刹车，公共汽车尽量不使用扬声器，减少噪音。
昨天是2015年高考首日，记者从北京市公安局获悉，从昨天凌晨零点至下午3点，110报警服务台接到高考求助类警情47件，其中，噪音扰民42件，考生出行困难5件。全市警情平稳，各考点秩序良好。
据了解，高考首日，北京警方投入警力万余人，各考点按照“4名定点值守民警+8名保安员”的标准部署执勤安保人员，相关警种、属地分局部署警力最大限度向高考考点及周边地区倾斜。
为做好交通秩序维护，交管部门投入警力3800余人，考场周边路段增设疏导警力370余人，确保高考期间交通顺畅。昨天下午，在西城区厂桥派出所附近，一位高考监考老师因车子发生故障向警方求助。随即，西城警方应急车将该老师在开考前送至学校。
昨天上午7点45分，来自首汽集团的13名出租车司机准时来到广渠门中学，免费送50余名寄宿考生前往十一中学参加考试。上午8点开始，学校陆续放行考生进考场。考生王建在父母和奶奶的陪同下进入考场。据奶奶李树英介绍，她今年75岁了，孙子王建是他一手带大的，能够亲眼见证他高考，也是完成了她人生的一大心愿。“孩子有点紧张，早上5点就起来了，我们陪他来，希望他能够放松心情，考出好成绩。”
上午9点开考后，为了给广渠门中学考生创造无噪音的考试环境，学校道路东西两侧50米全部清场。据工作人员介绍，由于考场临街，并且教学楼距离人行道仅5米，为防止家长们聚集到人行道上闲聊天，影响考生答题，特意将家长引至场外。
高考临近，昨天记者从北京地铁公司获悉，本市部分邻近考点的地铁站都将开辟考生绿色通道，并为考生提供应急考试文具。考生持本人准考证乘坐地铁，可以享受“三优先”，即优先安检、优先进站、优先乘车。
紧邻高考考点的各站，还增设了印有学校出口的临时标志，并有专门的引导员帮考生引路，方便考生快速出站。如2号线东直门站、和平门站，1号线玉泉路站等邻近考场车站，还为考生准备了清凉油、饮用水等。
晨报讯（首席记者 王彬 实习生 陈冬菊）昨天上午8时许，一辆公交车轮胎刹车抱死，停在了距离丰台区首师大附属丽泽中学考点不到50米的地方，后面的车辆很快就排起了长队，为了不影响考生入场干扰考试，丰台城管大队的城管队员与考生家长合力推车。
早上8点多，在丰台区首师大附属丽泽中学门前，一辆公交车突然因刹车系统故障，轮胎抱死停在路中，公交车一停，后方马上积压了很多辆车。路上还有正在赶往学校的考生，现场的工作人员都很着急，已经到考场的考生家长担心后方排队的司机鸣笛影响考生正常发挥，便聚到了公交车边。在校外城管高考爱心服务站的三名女城管队员，看到前面聚了很多人，也赶过去了解情况。一名城管队员提议大家一起推车，四五十位考生家长和女城管队员一起踩着积水推车。不过公交车的刹车坏了，很难推动，最终公交救援车赶到，将故障车辆拖走，道路恢复畅通。
本市高考昨天结束，在昨天进行的考试中个别考生带手机进入考场，直到正式开考以后也没有上交，考试期间被监考老师发现，最终考试成绩作废。此外，记者获悉，今年北京高考有千余名学生缺考。
市教委相关负责人透露，昨天，在一些考点，发现个别考生出现了违规将手机带入考场的现象。一些考生在入场时经监考人员提醒，按规定将手机上交，但也有个别考生在考试期间被监考人员发现携带了手机，按规定高考成绩作废。
高考以前，北京教育考试院发布了《高考违规行为处理办法》，明确规定18种行为属于作弊，其中包括“携带具有发送或者接收信息功能设备”这一情况。按照规定，有作弊行为的相关考生将受到“报名参加考试的各阶段、各科目成绩无效”的处理，情节特别严重的，可同时受到“暂停参加各种国家教育考试1至3年”的处理。
除了相关规定，今年各考点在布置考场时，黑板上除了写有考试科目名称、考试时间等信息，还特别提醒：“请考生严禁携带各种通信工具（如手机及其他无线接收传输设备）”。按照规定，无论是否使用通信工具，一经发现，都算作作弊行为。不仅如此，今年还明确规定监考人员也禁带手机入场。
市教委相关负责人表示，在反复强调和提醒的前提下，仍发现个别考生携带手机入场，违反考试规定，必须按照规定进行处理。
此外，市教委相关负责人表示，高考首日千余名考生没有参加考试，第二天的情况与第一天基本一致，“这一数字比往年有所减少”。教育专家分析，没有参加高考的考生重要原因之一是因为选择了“弃考留学”，这部分学生在高中学习期间就明确了目标，决定不参加国内高考，而是准备出国留学考试，目前一些学生已经拿到了国外大学的录取通知书。
记者了解到，近年来，本市部分示范高中弃考留学人数呈逐年递增的趋势，个别名校甚至有四成毕业生选择弃考留学。针对这一现象，市教委相关负责人认为，弃考留学并不意味着人才流失，考生根据个人需求选择参加国内高考或是出国留学，是对教育模式的选择，同时也对国内高考教育改革起到一定的促进作用。
晨报热线新闻（记者 张静雅）“今天考生主要出现的情况还是以腹泻为主，也有几名女生有痛经的情况。我们都根据各自的情况给予处理，使考生顺利完成了考试。”昨天，120急救中心的李坚韧主任介绍，有4名考生出现腹泻症状，一名考生左臂短暂性疼痛。159中学考点内，还为一名剧烈痛经的女考生开设了特殊考场。
昨天下午，159中学考点为一名严重痛经的女考生开设了特殊考场。“大概是开考前15分钟，学校的医务室老师说一名女学生肚子特别疼。经过诊断，我们确定她是因为痛经导致的剧痛。”120急救车医生称，当时这名学生的脸色苍白，额头全是汗。“我们赶紧给她吃了止痛片，先止住疼痛。女学生坚持要回考场完成考试。考虑到她回考场会影响其他考生，经过和考点负责人商量，我们给她单独设立了考场。确保考试期间她如果再次出现肚子疼的情况能及时处理”。
同样是在下午，立新中学考点内，一名男同学在开考5分钟后突然觉得左臂疼痛难忍，120急救点的医生则在考场外紧急给他注射了止痛针。考生在情况稳定后便回到考场继续考试。“这名考生在一个月之前左臂骨折过，可能是因为天气缘故，才觉得不适。”急救点的医生说。
“像是今天出现的痛经、腹泻等情况都和精神紧张、考前失眠有很大关系。有的家长甚至想到了给孩子吃安眠药来保障睡眠，结果却适得其反，考生因为不习惯产生头疼等不适。所以我们不仅需要给考生治疗突发症状，也会安慰和鼓励他们，让他们顺利完成考试。”
晨报讯（首席记者 王彬 记者 何欣）随着最后一门考试结束的铃声响起， 为期两天的2013年北京市普通高等学校招生统一考试就此结束了。两天来，北京市公安局共出动警力余人次，采取多种措施全方位净化考场内外部环境，切实保障了考生、考试安全，圆满完成2013年高考安保工作。
高考期间，北京警方在全市18个考区、105个考点，共出动警力余人次，警车7100余辆次，考点按照每点至少4名民警、一部巡逻车组的标准配置警力，刑侦、巡特警和文保等部门各尽其职，确保考场周边的安全。
高考前夕，市公安局组织有关部门全面落实高考命题以及试卷印刷、运输、保存各个环节的安全保卫工作，24小时死盯死守，确保万无一失。通过对各考点及有关工作场所全面开展拉网式安全检查，发现并纠正消防违章行为89起，整改消防安全隐患62处。清理“黑车”违法行为137人次，查扣非法运营车辆15辆，批评教育45人；查处小广告违法行为74人次，查处无照游商321人次，整改治安隐患53处。查处治安案件22起，抓获违法犯罪嫌疑人31人；检查考点周边门店477处、治安复杂场所1020家，清理无照摊商184个，为各考点创造了优良的治安秩序和外部环境。并会同建设、城管部门提前对考点周边建筑工地落实临时管控措施，消除噪音干扰，为高考现场安全保卫工作的顺利开展奠定了坚实基础。
在今年高考前夕，交管部门特别制定了“高峰勤务结合个性化疏导方案”等10项交通维护服务措施，尽最大努力全方位为高考考生提供出行服务。尤其是122报警服务台为方便高考考生及时咨询求助，在122接警席全席开通的同时，还专门设置高考服务键并放在置顶位置，保障考生及家长的询问和求助电话能够第一时间打进。据统计，至昨天高考结束时，交管部门共通过122接报考生求助报警86起，为考生带道32次。
据了解，高考期间不少市民都主动减少不必要的外出或选择绿色出行方式，并自觉服从交通民警指挥，为高考期间全市交通平稳运行做出了贡献。北京市公安局也向全市群众在高考期间对警方工作的支持与配合表示衷心感谢。
新京报讯 （记者温薷）北京高考准考证和考试规则28日起开始发放，昨天记者从北京部分高中、考生处得知，不少考生已经领到了今年高考准考证，比往年时间有所提前。这意味着考生和家长已经可以按照准考证上的地址提前“踩点”。
距离高考的日期只剩“个位数”了。昨天，记者从北京部分高中及考生处得知，“北京市2014年普通高等学校招生全国统一考试”准考证已经发放到考生手中。
今年的高考“准考证”底色为白色，左侧的打底颜色和去年的蓝色不同，是以紫色打底。准考证的右侧是考生的黑白照片；中间标注着每位考生的11项信息，包括考生的9位数准考证号、考场号、姓名、性别、报考科类等。
记者昨天从一些学校和考生处得知，由于今年的端午节提早到来，很多考生领准考证的时间比往年有所提前。部分高中昨天表示，6月起就将不再上课。
此外，准考证背面还标注了今年考生参加高考的各种注意事项。记者看到，考生要求提前半小时到达考点，语文和外语考前30分钟、其他科目考前25分钟考生持身份证和准考证进入考场。
据了解，外语科考试开始前15分钟，其他科开考15分钟后，迟到考生将不准进入考点。同时，还规定考生交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。
昨天，记者从相关部门了解到，今年北京高考英语听力考试将取消广播播放，由各考点采用磁带或CD统一播放。在北京延续了十二年的广播播放听力试题的方式退出历史舞台。
北京市招生考试委员会发文表示：高考关系到考生的切身利益，社会关注度极高，而英语听力考试一直是高考组织工作的关键环节，是重点也是难点。今年英语听力试题将由各考点统一播放。
以往本市英语听力考试采取录音磁带、CD光盘和广播电台同步播放的三种方式供考点自主选择。记者了解到，今年取消广播播放主要有三个原因：首先，由于广播播放的开放性特点，试题播出时社会各界人士和考生可以同步收听，等于考试尚未结束而试题已经公开。其次，按教育部的高考改革方案，高考科目将简化，外语逐步过渡为社会化考试。第三，由于听力考试受制于考场环境、转播设备、天气等条件影响，2004年曾发生过二十二中考点听力播放出现信号干扰、瞬间停顿的事件。因此今年听力试题统一由各考点负责播放。近年多次听力考试赶上雷雨天气，此前已有不少区县选择了播放磁带方式。
在试卷印制环节管理中，要求对试卷监印等涉密人员进行资格审查，签订《保密承诺书》；试题、答案及评分参考清样由监印人员解闱后带回。试卷抵达考区后，通过夜查、电话查岗、电子巡查等多种方式检查试卷安全保密情况。
考试院表示，今年将加强试卷流转环节管理。院领导参与试卷运送，从印厂到考区全程进行GPS定位和移动视频监控，派联络员到各考区监督试卷运送、交接工作；试卷到达考区后清点入库及分发试卷进行全方位、无死角监控录像；保密室实行监控录像6小时回放制度；从考务办公室到考场设立“封闭式”专用通道，监考人员必须通过专用通道携带试卷直接进入考场，全程在考试工作人员视野范围内等。
根据要求，区（县）教育纪检监察人员参与考点监控和试卷整理；对监考员和考生进行违禁物品（如手机、照相、摄像、扫描等设备）检查；监督、校准时间及司铃。每科开考前和结束前，考点安排一名副主考在司铃控制室进行监督。
另外，今年要求考生持个人有效身份证进入考场。对考务人员坚持全员、四级培训，重点加强考区对考生、考点对监考员的培训。逐级、全员签订考试安全和考风考纪责任书，增强考务工作人员法律意识、责任意识，提高考务工作管理水平和处理突发事件的能力。考试期间，将通过远程电子巡查系统和多路巡视队伍，对全市考试实施情况进行检查。
中国教育在线昨天发布的《2014年高招调查报告》显示：今年高考报名人数在连续下降5年后首次出现反弹，达到939万人。
报告显示：近几年来，全国高考生源急剧减少，其重要原因是学龄学生人口的持续下降。到2020年前后，18岁适龄人口将达到一个最低谷，然后稳步回升，但无法再回到上一高峰，人口的总体下降趋势是明显的。
与此对照：在生源下降、招生人数不断增长的背景下，全国计划录取比例不断攀升，2013年达到76％，创历史新高。即便是高考生源大省河南，录取率也在5年间从42％攀升至％。
高考已进入读秒阶段，明天，本市7万考生将步入高考考场。昨天，各考点已陆续开始进行考点布置及考务培训工作。北京晨报记者探访多个考点校了解到，今年对作弊违规检查更加严格，考生在进入考场前需开包检视，并将启用金属探测仪，防止考生作弊。部分考务人员建议，为保证考试时间充裕，请考生尽量不要携带箱包及手机等物品，“轻装上阵”。
北京晨报记者昨日从首师大附中了解到，今年该校共设29个考场，其中，文科考场8个，理科考场20个，另外一考场为特殊考生准备，将设在教学楼一层。该考点主副监考员分别来自本校及理工附中，共计58名。学校考务组、保卫组、监控组、后勤组四组将24小时待命。
在一间正在布置的考场内，老师正在码放桌椅。按照全市规定，考场内座位左右间距将不少于80厘米，该考点座位间距约为1米以上。为确保桌椅平稳，老师们反复巡查，“不到最后一秒，任何人发现桌椅不合适，我们都会调换。”首师大附中教务处主任张剑表示。
昨天，记者从市教育考试院获悉，今年高考的防作弊检测将升级，考试院给全市101个考点校首次配备了地铁站、火车站、飞机场等通用的手持金属探测仪，对可疑考生进行检查。
据二十七中考务负责人表示，考点配备了一个金属探测仪。据学校教育主任南春红介绍，金属探测仪是在考生进入考点后，对可疑的考生进行探测。比如，在考场发现有疑似作弊行为的情况，会在考试结束后，对可疑的考生进行检查。
据了解，今年教育部加大对高考硬件设施配备情况的监督检查力度。确保保密室达标率达100%，确保标准化考场使用率达100%。确保作弊防控系统、视频及网络监控系统等能够正常使用。教育部要求各考点配足配齐金属探测仪、第二代身份证识别仪、信号屏蔽仪等必要的防作弊设备。
昨天，二十七中开始准备高考考场布置，并对英语听力设备调试。南春红表示，听力播音室在高考当天将配备一名英语老师、一名主考人员、一名设备保障员和一名负责全程摄像监控工作人员。
二十七中选用CD进行听力播放，学校配备主播和备播两套系统。高考时只能启动一套系统，如果出现问题，在请示相关主管领导得到允许以后，方可启用备播系统。设备操作员会记录故障出现时间，经批示后，决定听力播放延长时间。播音室还配备一台监控电视，除了可监控考点大门、走道等位置的情况，还起到校对时间的作用。听力设备显示的时间将与将于监控电视显示的标准时间同步。
昨天，一场阵雨过后，北京大学附属中学高考考点门前，保安正在清理积水，全市高考考场全部准备完毕，静候考生的到来。首席摄影记者 蔡代征/摄
今天，北京7万余考生将走进高考考场，完成人生“第一次大考”。昨天，本市101个考点校的2173个考场已全部准备就绪，迎接考生的到来。北京晨报记者昨日在24中考点看到，学校教师已将考场内每张桌子粘贴上考号，并反复试坐每一张桌椅，查看桌子平稳度、是否摇晃、有无异响等。此外，各考点同时进行了监控、录音播放设备的调试工作，确保万无一失。
受到社会广泛关注的高考试卷，将于今天一早运送至各考点，待到9时考试正式开始时，进行拆封下发。据了解，高考两日，每日进行两个科目考试，而试卷则采取“一取两送”的形式。
北京晨报记者了解到，昨天试卷运至各区县考区，考试院领导将带队，分五路对全市各考区高考安全保障工作和准备情况进行全面检查。试卷抵达考区后，通过夜查、电话查岗、电子巡查等多种方式检查试卷安全保密情况。
而各考点将于今早6时起，到各区县考试中心领取试卷。根据规定，各考点必须派两名保密员和一名民警随车领取考卷。24中相关负责人表示，学校派了最有经验的司机，同时在保密员的选择上，首要条件是责任心强、原则性强的教职工。保密员和民警共同到区县考试中心领取考卷，随后直接运送至保密室，封柜保存。保密室内除安置360度无死角摄像头外，两名保密员须一直坚守在保密室内，做到“卷在人在”。
据了解，试卷运回后，直到8时，才能“出柜”，送到考务室各监考员手中，监考员拿到试卷袋后，必须通过专用通道携带试卷直接进入考场，全程在考试工作人员视野范围内。24中负责人称，每个考场设两名监考员，考卷下发时，必须两人同时在场，同时拿试卷离开考务室进入考场，保证试卷绝对安全。此外，每天考卷采取“取一送二”的方式，也就是说，每天早上，各考点将当天两个科目的试卷一同取回至考点，但在上午科目结束后，上午的试卷将由保密员和民警先押送回考试中心。待下午考试结束后，再次押送另一科考卷。该负责人强调，在中午押送考卷时，考点内将由两名替补保密员看守下午的试卷，保证保密室内有专人值班盯守。
除试卷外，昨天各考点还进行了考务室的布置工作。考点考务室内都配备了可视电话及笔记本电脑。据介绍，这是北京市启用的考务平台系统。考点可随时通过可视电话与考试院沟通，接收考试院信息。考试院也可通过考务平台第一时间准确了解全市各考点违纪、缺考等情况，进行实时记录。此外，为保证考试更加公平公正，本市摒弃了考点人工分配监考老师，而是通过考务平台系统随机分配。
据了解，高考连续六年遭遇“雨天”，部分考点提前作出雨天应急预案。北京二中校长钮小华介绍，如果下雨，学生到考点后，可随时进入考点，并为其安排休息厅。学校还准备了装雨伞的塑料袋，将提示考生把雨伞放在楼道门口。宏志中学行政校长宋海红介绍，学校为考生准备了50把雨伞、200件雨衣，保证学生考后出行。
昨天下午，本市各考点内张贴了考场分布图，同时可接待踩点考生、熟悉考点环境。今年本市共设101个考点，其中10个考点易混淆。有的校名仅一字之差，却分属于不同的区，如北京市育才学校和北京市育英学校等；海淀区十一学校和东城区十一中学；还有一些是同一所大学的不同附属中学，如都在西城区的北京师范大学附属实验中学、北京师范大学附属中学和北京师范大学第二附属中学。
往年总有个别考生走错考点，为此，考试院建议考生提早熟悉考点位置，避开交通管制路段，确保每科开考前半小时到达考场。晨报记者 李佳
晨报讯 （记者 徐晶晶）昨日，市疾控中心发布高考考生健康提示。目前本市天气变化较大，考生应注意随着气温的变化增减衣物，室内空调温度不要过低。另外在饮食方面，三餐膳食要合理搭配，营养均衡全面。
今年中考将于24、25、26日三天举行，全市有8万余名中考生走进2845个考场参加考试。昨天，本市部分考点开始布置考场。记者了解到，高考中“露脸”的金属探测仪，今年也将用在中考的部分考场中。在考务方面，今年特别提出监考老师不得将手机带进考务室，考点将设立监考老师手机存放处。
据北京第十一中学教学副校长张芊丽介绍，往年，监考教师手机不允许带进考场，而今年考务上特别强调监考员手机除考场外，还不允许带进考务办公室。考点将设立监考员手机存放处，统一存放监考教师手机。
十九中副校长万红表示，该考点监考教师由同一区域内三所学校的老师担任，三所学校间打乱监考。监考教师不得佩戴电子表，只能佩戴机械或石英表。此外，今年特别明确考试过程中的打铃负责人为副主考。另外，今年中考与高中会考时间“撞车”，记者从海淀区多所学校获悉，部分考点校“身兼两职”，需同时负责中考及会考。
据了解，今年中考考场布置要求有向高考“看齐”的趋势。为了严查作弊等违反考场纪律的行为，今年中考部分考场也首次配备了金属探测仪。该仪器仅对疑似作弊的学生在考试结束后进行单独检查。待考区、考务室、考场及保密室均配备监视器。张芊丽表示，为做到试题不泄密，每个考点必须配备铁柜，考卷将于考试当天由民警、保密员、专职司机运送至考点，并立刻锁入铁柜中，保密室及铁柜钥匙分别由两人保管。
与往年不同，今年考生进入考点校时间将不再严格控制为考前30分钟。万红介绍，因参加中考的学生年龄偏小，因此，考生可在开考前随时进入考点校备考区内等候。考前10分钟左右，考生可进入教学楼。张芊丽告诉北京晨报记者，根据考务要求，语文考试要求学生提前40分钟进入考场，其他科目要求学生提前30分钟进入考场。
【踩点】 23日下午4点，考生可到考点校踩点。为使考生明确考场分布图、卫生间方位等考点校内情况，学校将张贴校内布局图。
【听力】 英语考试将于26日8点半开考，8点25分开始试音，听力时间至8点50分。学生如在8点25分至8点45分到达，则视为迟到，考点安排考生在听力结束后进场继续参加笔试。如果学生在8点50分以后进考点，则不允许再参加英语考试。
【作文】今年，中考语文作文题目将出现选择，在作文题目前将设置选项，考生需用2B铅笔将选项涂黑。但因是第一年，若考生忘记涂黑将不影响考试成绩。
10月25日上午11点，伴随着2014年全国成人高考语文科目考试结束，考生们陆陆续续地从自贡市自流井区全国成人高考塘坎上小学考点走出来。这本是很平常的一幕，可是，在考场外面，一辆婚车停在了路边，新郎柳瑞强手里捧着鲜花站在婚车旁，迎接从考场走出的新娘廖玉婷。
本报讯(记者 诸葛漪)上海第二批街头艺人昨天在演出大本营——静安公园接过证书，正式持证上岗。第一批街头艺人也到现场换证。自6月起，两批艺人将不仅出现在已有的表演点静安公园门口，还会在新增的“静安800秀”、南京西路“上海商城”临街区域等扩大试点区域进行表演。今年秋季第三批街头艺人有望与市民见面。
第二批8位街头艺人包括苏嘉明、华俊、刘晓民3位萨克斯艺人，街头画像艺人苏楠，手工艺创作艺人陈超友等。进行吉他弹唱的靳扬、张艺，也拓宽了原有音乐演唱门类。市演出行业协会会长韦芝表示，这批艺人年龄层次降低，学历提升，60%以上是80后年轻人。80后海归靳扬说：“感谢大上海，我在街头不是单纯地表演，而是在传播一种文化，传播一种美，把快乐带给大家，很幸福！”
市演出行业协会与每位艺人签订“不扰民、不设摊、不违章”等内容的上岗守则。街头演出遵循“定点、定时、定人、定事”原则，上岗证三月一换，如有违规行为、随意改变演出时间、地点、内容，将被取消表演资格。
凌晨2点多，自家门前的楼梯间突然窜出个白影，就像恐怖片里的幽灵一样，只见“他”缓缓走上楼梯，慢悠悠地走到刘大爷家门前。
看到监控视频中出现这样一幕，家住九龙坡区广厦城的刘大爷一家不禁吓了一大跳。“这是哪来的妖魔鬼怪，想干什么？”正当刘大爷疑惑时，缓缓逼近的白影也显露了真身——原来，这只是一个套着床单之类布制品的人，而这个装神弄鬼的人，也是多次将刘大爷家门锁孔堵住的罪魁祸首。仔细观察刘大爷家门锁孔位置后，白影哆哆嗦嗦地拿出了一瓶502胶水，并将开口对准了门锁孔……
5月28日上午8点多，住在广厦城B组团4号楼的刘大爷打开房门，却发现自己家门的锁孔又被人用胶水堵住了，困扰他们家近一年的问题，再一次让他们恼火不已。
“从今年开始，这已经是第3次了，这个摄像头就是为此买的。”刘大爷称，从今年3月份开始，就有人用502胶水堵住自己家的防盗门钥匙孔，由于无法将里边的502胶水清除，刘大爷只好换掉了锁芯。结果不到5天，门再次被胶水堵住。
为了抓住这个用胶水堵门的人，今年4月初，刘大爷特意买来监控摄像头，“买摄像头主要是想吓唬吓唬他，让他别再搞了。”刘大爷表示，肯定是周围的邻居，因为闹了矛盾才上演恶作剧。
虽然刘大爷这么想，可对方却没有善罢甘休。5月28日，刘大爷发现门被第三次堵住后，立即查看摄像头，这一看却吓着了全家人。“凌晨两点多，镜头里突然出现个白影子，真的太吓人了！”就像恐怖片里常出现的幽灵一样，着实把全家人吓了一跳。只见“它”缓缓走上楼梯，慢悠悠地走到李先生家门前。
就在“鬼影”一步步逼近摄像头时，刘大爷一家人才松了口气——原来，这只是个全身裹着床单之类布制品的人。“为了躲避摄像头，真是够拼的。”为什么要裹着布？刘大爷猜测其可能就是堵锁孔的人，为了防止被摄像头拍下脸，才整出这么吓人的装扮。
果然，对方在刘大爷家门前停住了脚步，并拿出了一瓶502胶水，将开口对准了刘大爷家的门锁孔。“真是难为‘他’了，连声控灯都没有惊动，居然还看得见锁孔。”刘大爷说。
通过认真观察，刘大爷一家发现对方一直佝偻着腰，行动缓慢，而透过脑后白布显现出的形状来看，这人头发较长。“很有可能是一名老年妇女。”刘大爷的儿媳如此判断。
“我想发动全小区的人来找这个人，也希望‘他’不要去祸害别人。”刘大爷告诉记者，告示是他贴在这里的，一方面希望震慑一下对方，另一方面希望可以发动大家来找“他”。
“都是邻居，何必这样做。”对于告示上的那个“鬼影”，附近居民都觉得这样做太过分。“不管有什么仇，这样做也有点缺德了，有什么事情大家当面说开了就行了嘛！”梁先生住在刘大爷家隔壁楼，对于刘大爷家锁孔被堵的事情，梁先生也听说过。他觉得对方这样做确实太不道德，“如果事情办得不对，那就打电话报警，这样装神弄鬼恶作剧，损人又不利己。”梁先生称。
今年高考，首次对视障考生给出了延时30%的照顾政策，这也让小宇(化名)的父母吃了一颗定心丸，因为儿子在正常的考试时间里，成绩都能达到一本线。
昨天上午8点30分，在对外经贸大学附中考点，考生小勇(化名)在监考老师的陪同下，走进学校为他特设的单独考场。考场里放着一台便携式制氧机，当考试过程中小勇感觉不适时，就可示意监考老师打开制氧机吸氧。
患有先天性心脏病的小勇从小就不能和普通学生一样参加各种体育活动，因为任何剧烈的运动对他生命都是威胁。尽管常年与疾病为伴，但生性乐观的小勇并没有因此放弃，他喜欢物理，酷爱写作，进入高中后成绩优异，还被选入理科实验班。
京华时报讯(记者李琦)本周五和周六两天，一年一度的北京高考将如期到来。昨天，记者从北京教育考试院了解到，今年全市高考共设有101个考点。其中，有10个考点校名称易混淆，考生要明确自己的报考区县，避免走错至其他区县考点。
据了解，一些考点校容易混淆的原因是校名只有一字之差。如有的考生把北京市育才学校和北京市育英学校两考点弄混，还有的考生容易把北京市十一学校和北京市第十一中学混淆。
同一所大学的不同附属中学的考点校也容易让人混淆。如北京师范大学附属实验中学、北京师范大学附属中学、北京师范大学第二附属中学和北京师范大学第三附属中学，容易让人混淆。
此外，一些考点校有多个校区，考生要仔细了解自己在哪个校区参加考试，按准考证上考点名称，提前到考点熟悉位置，以防走错校区。
北京教育考试院高招办有关负责人提醒，往年高考总有个别考生走错考点。一般情况下，考生是在本区县的考点校考试，因此，想清楚自己是在哪个区、县报考的，就能避免走错。
北京教育考试院建议考生在考试前，要熟悉考点所在位置，科学合理地设计出行时间、方式及路线，提前安排出行时间，尽量避开交通管制路段，确保每科开考前至少提前半小时到达考点。
京华时报讯(记者李琦)昨天，记者从北京教育考试院高招办了解到，根据《国家教育考试违规处理办法》规定，对高考时作弊情节特别严重者，最高可暂停3年参加各种国家教育考试的资格。
按照规定，携带与考试内容相关的材料或者存储有与考试内容相关资料的电子设备参加考试的；抄袭、协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关资料等18种行为属于作弊行为。考生有考试作弊行为之一的，其所报名参加考试的各阶段、各科成绩无效。其中，组织团伙作弊的；向考场外发送、传递试题信息的，使用相关设备接收信息实施作弊的；伪造、变造身份证、准考证及其他证明材料；由他人代替或者代替考生参加考试的4种行为，可以视情节轻重，同时给予暂停参加该项考试1至3年的处理，情节特别严重的，可以同时给予暂停参加各种国家教育考试1至3年的处理。
2014年全国普通高校招生考试将于6月7日至9日举行。教育部30日发布的数据显示，今年全国高考报名人数为939万人，较去年增加27万人，其中普通高中应届毕业生增加26万人，中职毕业学生增加11万人，农村户籍学生增加17万人，复读生减少10万人。
新京报讯 （记者邓琦）跟去年一样，今年北京高考期间又有雨相伴。市气象台预计，7日和8日两天最高气温在30℃左右，7日为多云天气，8日有雷阵雨。
根据市气象台预报，受高空冷涡和高空槽共同影响，从昨晚起，雷阵雨率先在京城西北部登场。今天，降雨主力发威，范围扩大至全市，受其影响今日最高气温仅有27℃，比昨天低了8℃。
高考第一天降水暂停，天气多云，遮光避阳，一早有点小清爽。而7日午后或夜间，雷阵雨将下拉气温，夜间最低气温仅19℃。8日高考第二天白天有雷阵雨，当天考英语听力，但电台广播改为磁带播放后，不会给考试带来影响。
气象资料显示，今年已是北京连续第六年有降雨的高考。气象专家介绍，北京6月进入汛期，降水会明显增多，同时高温日增多。今年高考降雨量不会太大，气温也较舒适，将为考生提供良好的应考环境。同时专家建议考生和家长，注意雷电防护，出行应提前，确保安全准时赴考。
新京报讯 为使考生在考试日出行更加顺畅，北京地铁1号线、八通线、9号线部分车站将在6月7、8日高考期间及6月24、25、26日中考期间为考生开辟“三优先”绿色出行通道，考生凭借准考证可优先安检、进站、换乘。
北京地铁方面表示，部分车站安检区域实行“考生优先安检”措施，高考、中考考生凭本人准考证直接到安检处优先接受安检。 新京报记者 林野
今年高考，昌平将设置82个考场，共有2368名考生参加高考。据介绍，为避免考生在考点门口等候时出现安全隐患，今年也将提前开启考点大门，考生随到随进。
据昌平区招生考试中心相关负责人介绍，今年最大的变化就是增加了考生持身份证进入考点及考场的环节。对于考生忘记带身份证的情况，今年的“考场偶发事件处理办法”中也规定，监考员可先比对考生相貌和准考证存根上的照片，若相符则可以安排考生进入考场，并要求考生下场考试携带身份证。 新京报记者 李馨 通讯员 郑贤
昨日，新京报记者从朝阳区教委了解到，朝阳区今年共有8位特殊考生，教育部门将在政策允许的范围内，为考生应试提供便利。
比如对一位视力残疾申请使用大字卷的考生单独设立了考场，以确保其正常应试，并维护考试公平；四位考生听力有残疾则被安排在了距离监考员最近的座位上应试；还有三位肢体残疾的考生，考点校将他们的所在考场安排在一层，并对考生进出考点时给予帮助。
新京报讯 今年北京高考评卷工作预计于22日结束，考生在23日中午12时后可查询成绩，各批次录取分数线也将于当日发布。来自语文阅卷组的消息称，今年大作文的满分作文可能比去年略多，对于个别写得很好的微作文，即使有一两个错别字，也不影响给满分。
在昨日召开的“2014年北京市高考评卷媒体开放日”上，北京教育考试院副院长臧铁军介绍，今年北京市共有近7万名考生在17个考区、101个考点、2173个考场参加了高考。高考阅卷量约为万份，与去年的万份相比略有减少。今年北京市共有6个高考评卷点。
今年评卷教师的人数达到了1177人，其中高校教师631人，占总人数的%；区县教师546人，占总数的%。
按工作计划，高考阅卷工作预计将于22日结束，考生可在23日中午12时后查询成绩，而各批次录取分数线也将于当天划定。
4月3日起，报考外语口试的考生可登录考试院网站，自行打印本人的《北京市2015年普通高校招生外语口试通知单》。
今年本市外语口试考点有6个，分别是北京外国语大学、北京语言大学、中国传媒大学、对外经济贸易大学、首都师范大学、北京第二外国语学院。部分考场的安排测试时间有所不同。
2009年高考首日，北京市无线电管理局监测控制中心，工作人员进行实时监控扫描。新京报资料图片/田铮 摄
据了解，今年考前将专门检查替考作弊等情况，考试期间则会使用身份证识别仪、无线电监测设备等，防止出现作弊。
2015年北京高考考试环境综合治理将于近期进行。据市教委相关负责人表示，今年考前除了打击销售作弊器材、净化涉考网络环境、净化考点周边环境外，还将新增打击替考作弊的专项行动。
其中，包括对考生进行诚信考试的宣传教育、签订考试承诺书、建立考生诚信考试电子档案等方式，并会在考试期间运用远程电子巡查系统、身份证识别仪等高科技手段，保证考试公平。
据介绍，目前北京市的固定无线电信号监测网已经能够覆盖五环以内地区和部分近郊区，由多个固定监测站构成，此外还会配备移动监测车、便携式监测设备等。开考前，无线电监测人员还会提前进考场，探测考场周边的电磁环境，迅速识别、测向、定位相关频段内出现的不明信号。
“近年高考，未发现一起无线电作弊信号。”市教委相关负责人介绍，去年的北京自学考试期间，相关部门已经启用了无线电压制警示系统，会在作弊信号使用的频率上施放压制信号，反复播放警示话音，“取得了明显实效。”
市教委相关负责人同时表示，对享受高考加分的考生，今年将按照“谁审核、谁负责”的原则，加强加分考生资格审核和信息公示，绝不允许出现加分资格造假问题。对于利用预留计划、调整计划违规降分录取的“点招”行为，也将进行重点专向执法检查，“零容忍”，发现一起就会查处一起。
据了解，今年朝阳区有5055名考生参加高考，在确定考点时，该区会以学校为圆心，相对就近安排考点，方便考生应试。
今年，朝阳区将设10个考点、182个考场，10个考点全部配备了视频会议系统、英语听力专用广播系统、电子巡查系统以及电子大屏、空调等设施设备。
山水花鸟，人物百态，竟然能被雕刻在毫米厚的鸡蛋壳上。昨日，一场别开生面的蛋雕艺术展在南京艺术学院举办，30多件精美的蛋雕作品吸引了不少人驻足。这场以“‘脆弱’的艺术需要你关注”为主题的蛋雕展是由6名苏州科技大学的学生策划发起。不久前，他们参加了由百度贴吧发起的“兴趣大师养成计划”，最终获得百度贴吧提供的数万元梦想基金。为了让更多人了解蛋雕，这群年轻人将他们的“脆弱艺术”搬到了线下，分别在苏州、南京、北京三地进行蛋雕艺术巡展。
此次在南京展出的30多件蛋雕作品新颖独特，或雕出古色古香的中国字，或在镂空的蛋壳上刻出活灵活现的鱼儿，或干脆在摔破的蛋壳上加一点创意，让它变成小盆景……这些作品均出自90后男孩赖秀改之手。如今，赖秀改已经绘画制作出死神、三个和尚、生肖、镂空等系列作品，并开始尝试用其它的蛋壳做载体，绘出更多新内容。从13岁偶然接触蛋雕开始，一玩儿就是近10年。一次偶然的机会，他将自己的蛋雕作品发在百度“兴趣大师吧”里，引来很多吧友围观，不少吧友想学习蛋雕，纷纷前来讨教，他才发现原来喜欢蛋雕艺术的人有很多，所以萌生了让更多人了解蛋雕艺术的想法。
促进收入公平分配是一项系统性工程，需要在产业结构、就业政策、社会保障、市场环境等方面多管齐下，在初次分配、再分配与第三次分配同时发力。而遗产税仅能在再分配领域发挥调节作用，不可能“药到病除”，一举扭转失衡的利益格局和失范的收入分配秩序。
近日，媒体关于开征遗产税的消息传得沸沸扬扬，“与民争利”“向死亡征税”等质疑之声不绝于耳。其实，如果我们能够理性认识遗产税的功能与定位，就不难发现，此番“谈税色变”之态很大程度上并不必要。遗产税是一个“小众”税种，往往只是针对国家中极少数富裕阶层征收，因此又被形象地称为“富人税”。例如，2011年，美国所征收的遗产税中，需纳税人数不足5000人，且近八成来自收入位居前1%的富人。正因为遗产税具有调节收入分配、促进社会公平的作用，因而被世界各国普遍采用。
在我国，遗产税也不算一个新鲜话题，早在民国时期就曾开征。改革开放后，随着贫富差距逐渐拉大，遗产税又被提上议事日程，1991年通过的“八五”计划中就已提出要通过遗产税对过高的收入进行必要调节。特别是着眼于我国目前形势，基尼系数已直逼，“房婶”“表叔”“富二代”们也不断撩拨着民众的神经，深化收入分配改革已经成为不容忽视的重要任务。而遗产税作为对个人所得税的有益补充，不仅有利于缩小贫富差距、避免社会阶层固化、鼓励后代勤劳致富，而且对于完善财产税体系、优化税制结构也颇有助益。从长远来看，开征遗产税是有必要的。
然而，我们也不宜对遗产税抱有过高的期望。促进收入公平分配是一项系统性工程，需要在产业结构、就业政策、社会保障、市场环境等方面多管齐下，在初次分配、再分配与第三次分配同时发力。而遗产税仅能在再分配领域发挥调节作用，不可能“药到病除”，一举扭转失衡的利益格局和失范的收入分配秩序。
良医用药需讲究时机，我国开征遗产税也不能急于求成，而应理性评估开征遗产税的可行性。目前，我国还没有建立起完善的财产登记、申报和评估等制度，对于遗产税可能带来的抑制储蓄、资本外逃等负面影响的应对准备也还不够充分。此外，我国浓厚的家族继承思想和尚待成熟的社会财富观，也可能造成一定的观念阻力。客观来看，立即开征遗产税的条件并不完全成熟。当然，这并非意味着我国不适合推行遗产税，而是强调要加快配套制度的建设，并且在时机与路径选择上也应更加审慎。
虽然遗产税这只“狼”暂时还来不了，但“未雨绸缪”方能“闲庭信步”，抓紧对遗产税的研究是很有必要的。在税制设计上，要紧扣调节高收入的主线，不能面向工薪阶层等中低收入群体征收。具体来说，一是设置高额度的起征点。国际上遗产税起征点基本都在人均国民生产总值的15-20倍，如美国2013年的遗产税起征点为100万美元。现在流传的80万元起征点的说法，来源于10多年前有关部门拟推出的遗产税暂行条例草案，其内容早已不具可行性；二是设立最高税率不超过50%的多级累进税率。遗产继承所得属于非劳动所得，税率应略高于个人所得税标准，但也不宜过高，否则可能催生挥霍、浪费等不良财产观，不利于社会财富的积累与创造。例如，日本继承税就采取六级累进税率，其最低税率为10%、最高税率为50%；三是加强征管力度与可操作性，如采取便于征管的总遗产税制，探索与遗产税配套的赠与税制度，借鉴企业所得税中的双重税收管辖权、反避税制度等。此外，还应考虑如何设置合理的扣除项目以鼓励慈善事业，如何在央地间划分遗产税收益，遗产税收入是否专款专用于社会保障等问题。
遗产税“一石激起千层浪”，再次生动地表明了税法牵扯到千家万户的切身利益，也反映了纳税人意识正在逐步觉醒之中。遗产税难题的破局需要税制设计之“术”，更需要法治思维之“道”。
强调税收的开征须经立法机构，不仅是由于立法结果的高位阶与稳定性，更是基于立法过程的重要价值。在严格、规范、公开的立法动态过程中，各方利益主体能够充分表达诉求、有序博弈角力，避免法案被部门利益或地方利益所绑架，从而提升遗产税方案的科学性。同时，立法主体作为民意代表机构的性质和立法过程中的民意吸纳机制，能够大大提升开征税收的民主性与正当性，消解民众的不满与对抗情绪，进而减少税收行政执法的成本、难度和风险，营造合作、融洽的新型征纳关系。可见，立法和改革并不矛盾，反而能够对改革起到引领、规范和保障作用。坚持税收法定、规范政府权力、保护纳税人权利的法治思维，正是中国财税体制改革的“大道”。而遗产税的破局之路，亦宜由此进发。（新闻观察员 刘剑文）
新京报讯 (记者杜丁)2014年进城务工人员随迁子女在京参加高职网上报名申请昨日启动，因不符合规定的“在京连续缴纳社会保险已满6年”等条件，部分非京籍学生将无缘此次报考。
黄庄职业高中有30个学生准备明年参加高职考试，其中只有2名非京籍学生，昨日记者从该校了解到，这2名学生因不符合规定的条件，将不能报考在京高职考试，其中一名学生是由于其“在京连续缴纳社会保险已满6年”这个条件中只差一年。
记者从西城、石景山、朝阳等区职业高中了解到，今年准备报考异地高职考试的非京籍学生不多，大多是因为不符合规定的5项要求之一。
“有一些去实习的学生听说有这个机会，回学校咨询是否能报考，但通过对比规定的条件，大多都有某项不符合规定。”一位职高负责人称，随迁子女报名受阻最多的还是缴纳社保不足6年，“有些家长之前无缴社保意识，现在想补缴也来不及了。”
根据市教委近期颁布的《2014年进城务工人员随迁子女在京参加高等职业学校招生考试实施办法》，进城务工人员及其随迁子女申请在京参加高等职业学校招生考试需要满足五个条件。
据了解，今年中考，外来务工人员报考北京中职学校的有2000多人，600多人符合条件，最终超500人被录取。
各相关部门将资格审核结果交北京教育考试院高招办。考试院高招办汇总后，将资格审核结果通知各区县考试中心高招办，由学校书面通知考生及家长
注：通过资格审核的随迁子女可以报考在京招生的所有高职院校。此外，在高职录取时享受和京籍考生一样的加分政策，采用同一录取分数线，没有区别对待的政策。
参与重阳祈福演出的演员们正在准备。昨日，2013北京重阳宣传文化活动在门头沟区定都峰启动，活动主题为“幸福重阳·和谐北京”，由首都文明办、门头沟区委区政府等单位主办。活动现场，百名老人登高望远，参加了有重阳糕吃、菊花酒喝的百叟宴，还观看了古代皇家丰收祭天祈福与民间重阳习俗古装表演。 新京报记者 黄月 赵力 摄影报道
无论是“丁克族”的养老规划，还是失独老人面临的养老现实，现在，越来越多的无子女老人期待着“机构养老”。今年7月，《养老机构管理办法》的施行，使得无子女老人难住养老院的困局“部分破冰”。不过记者调查发现，目前无子女老人仍然无法“自行”入住养老院，由亲属、单位、街道提供的担保，成为了他们“机构养老”的一道门槛。此外，对于这些老人，多家养老院还表示会重点审核他们的收入是否足以支付入住费用。
一年前，83岁的丁玉（化名）曾鼓起勇气，给朝阳区一家养老院打过电话。号码是从民政热线查到的，一直记在她的记事本上。记事本上记的都是她认为最重要的信息，比如给她动过手术的医生的名字，比如妹妹的忌日。
丁玉一辈子没结过婚，一直和妹妹夫妇同住。她说，随着妹妹和妹夫相继离世，自己越来越不爱和陌生人说话了，几次摸起电话想打，心里却莫名感到紧张害怕。“接电话的是个女孩，告诉我必须要有直系亲属签字。”丁玉记得很清楚，正是这个答案，帮她下了继续独居生活的决心，“因为没有退路了。”
丁玉遇到的问题，在失独老人、“丁克”老人等群体中都有所体现，他们因无子女签字而无法入住养老院，数度引发舆论风波。
“养老院=丁克未来的家”，在一些丁克论坛里流传着这样的“养老蓝图”。有网友称，“养儿防老”不如“攒钱防老”。年轻时奋斗，老了可以住进更高档的养老院享受更好的服务，无子女也不要紧。丁克们的涌现，加上失独老人的增多，已使得无子女老人成为一个日渐庞大的群体。
有数据显示，中国每年新增万个失独家庭，目前全国失独家庭已超过百万。北京市计划生育协会曾统计，北京市的失独老人近8000名。这些失独老人大多生于上世纪五六十年代，赶上八十年代首批执行独生子女政策，人到中年遭遇独子夭折。
今年7月，《养老机构管理办法》施行，规定养老院应同老年人或其代理人签订服务协议。按照专家和官员的解读，这相当于降低了这些老人入住养老机构的门槛—无儿女签字也可住养老院。
但据记者调查，如果没有亲属、同事、社区干部等作“担保”，无子女老人不能自行到机构养老，即依然不能自己把自己“送”进养老院。北京多家养老院表示，新规定施行之后，老人入住养老院仍然需要“送养人”或“监护人”。部分养老机构坦言，希望“送养人”不是个人而是单位，“比如老干部处室、居委会，这样才能保证我们能找到人。”
据香山附近的千禾敬老院一名工作人员介绍，针对无子女老人，养老院面临着一些风险。第一是经济风险，“比如物价上涨，饭费、房费的增加。”她举例，明年1月起，该养老院的饭费可能要从600元涨到800元。另外，随着老人步入高龄，从自理到半自理，生活能力逐步下降，护理费用也会随之升高，“这些都需要担保人来提供经济上的支持。”
第二，和中青年人不同，老人突发急病重病的风险较大，发生紧急情况时如何处置，也需要征求送养人的意见，“比如老人突然昏迷，要不要插管，上不上呼吸机，谁说了算？”金盏老年公寓工作人员称，养老院已经收住了三四个无子女老人，但都是由居住街道、原单位作为担保的，目前还没遇到过紧急情况，“都是人命关天的事，养老院不敢独立承担这种风险。”
中国烹饪协会近期发布《上半年餐饮行业形势分析》报告显示，上半年我国餐饮业增速比去年同期回落3个百分点，成为除2003年因“非典”因素外新世纪以来的最低值，高端餐饮更是下滑“重灾区”。业内人士表示，受政策、成本等因素影响，中国餐饮业正面临转型阵痛。
据国家统计局发布的数据，今年1至8月，全国餐饮收入实现亿元，同比增长％，增速比去年同期下降个百分点。其中限额以上单位餐饮收入实现5107亿元，同比下降％，尽管降幅正逐月收窄，但餐饮业依然处于近年来的历史最低点。
中国烹饪协会常务副会长冯恩援说，今年以来我国餐饮市场已遭遇严重下滑。数据显示，湖南省中小企业75％处在盈利边缘，三成生存困难，濒临倒闭。
中高端餐饮是亏损“重灾区”。据中国烹饪协会的报告显示，第二季度行业亏损面达20％，60％的企业利润出现大幅下降，个别企业下降超过300％。其中，全国中大型餐饮企业数量首次出现了负增长，第一季度的数字为负％。上海市餐饮烹饪行业协会的数据显示，今年上半年上海市餐饮业出现1991年以来的首次下挫，收入不增反降，降幅高达10％，其中，中高端餐饮降幅高达20％。
从上市餐饮公司来看，全聚德上半年营收同比下降％，净利润同比下降％，接待客流下降％。湘鄂情公布的中报显示，公司上半年营收同比下降38％，净利润亏损亿元。而情况稍好一些的小南国上半年营收亿元，同比增长％，但是净利润几乎“腰斩”，下滑％。
2006年，中国餐饮业实现历史性跨越，全年零售额首次突破1万亿元人民币，连续16年实现两位数的增长。分析人士表示，今年业绩大面积下滑的直接原因与中央出台的“八项规定”“六项禁令”相关。
湘鄂情发布公告表示，“八项规定”“六项禁令”出台后，公司酒楼餐饮业务收入大幅下降，部分门店处于持续亏损状态且扭亏前景不明。全聚德表示，主要原因是受市场环境影响，高端接待业务减少。小南国发布公告称，受到政府限制宴请款待政策的影响，以及宏观经济增长放缓等因素的冲击。
与此同时，餐饮企业的经营成本包括人员工资、福利、租金等也在不断上涨。广州一家餐饮企业负责人表示，大众消费的成本主要是人工和房租，而高端消费更大的成本压力则主要来自装修和设备维护。
湘鄂情董事长孟凯接受媒体采访时表示，湘鄂情在经营高端餐饮时，人均毛利率即使接近70％，净利润却只有不到10％，公司仅员工薪资和福利支出每年就达到2亿元，“人工（成本）增长是目前最大的问题”。
可以说，租金上涨是全国餐饮业面临的共同问题。当前，中国经济增速放缓，但商业地产租金却一路上涨。今年8月，德勤发布《中国零售力量2013》显示，去年商业地产租金平均增长率为3％至5％，黄金商圈的年均增幅达到10％。
餐饮业人士称，国外餐饮业的平均利润率都在10％左右，而中国中高端餐饮的利润率则维持在20％至30％之间，“本身就不可能长期维持”。有专家指出，中央提出厉行节约并非一朝一夕，今后整个餐饮行业必须回归大众消费，在这种情况下，高端餐饮的转型更为重要。
冯恩援表示，大众化餐饮将成为今后行业发展的主流方向，但高端餐饮在商务活动和个人消费中仍有存在的价值，不过需要在特色经营、特色服务方面做工作，“要重视单店的运营效果，不要再追求扩张规模和速度”。
大力发展餐饮业是拉动内需的重要手段。业内人士还建议相关部门及时出台政策扶持餐饮业渡过“阵痛期”。中国烹饪协会有关负责人表示，餐饮行业税费有64项之多，其中按营业额的1％征收价格调节基金，就对利润逐渐下滑的餐饮企业影响较大。
目前，商务部正在研究大众化餐饮企业发展的支持政策，其中包括营养和便民角度制定行业法规标准；完善城乡区域规划布局，进一步贴近消费者；培养集约化、连锁化经营品牌；从食材到餐厨保证餐饮安全等八个方面。
《中华人民共和国消费者权益保护法修正案（草案二次审议稿）》向社会公开征求意见于近日结束。该修正案中有这样的条款：“经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由。”对喜欢网购的消费者来说，“七天无理由退货”被认为将有助化解电子商务退货困难这一痼疾。
网络零售近年来在国内发展迅猛，但由于服务不到位引发消费者不满及投诉也日益增多。据中国电子商务投诉与维权公共服务平台监测数据显示，售后服务、退款问题、退换货物、网络诈骗、质量问题等成为“2013年上半年全国十大网络购物热点投诉问题”。
上海市消费者权益保护委员会不久前发布统计显示，网络购物消费投诉呈逐年上升趋势。今年前8个月，上海消保委受理的消费者网络购物投诉已经超过了2011年全年消费者投诉的总数。
目前正在制定的《中华人民共和国消费者权益保护法修正案》一大重点即在于，规范网络购物等新的消费方式。其中包括一是保护消费者的知情权，二是保护消费者的选择权，三是保护消费者的损害赔偿请求权。
针对“网购商品七天无理由退货”规定，中国电子商务研究中心主任曹磊研究员认为，当前网购正变得越来越平常，非质量问题而被退换的商品比例也越来越高，“七天无理由退换”服务今后将逐渐成为网购中卖家吸引顾客的新卖点。此外，由于生鲜类食品、内衣裤、珠宝奢侈品等部分品类商品的“特殊性”，七天无理由退货并非囊括电商平台上所有的商品，此部分商品的退换货政策与消费者权益保障，亟须法律层面顶层设计的完善，避免被个别电商平台与缺乏诚信的商家趁机钻了“空子”。
有网店店主在接受记者采访时表示，七天无理由退换货是最基本的责任和义务，既可以保证消费者（正规消费者）最基本的权益，又可以改善自身服务水平，提高网店竞争力。但是这样的规则或将会产生非正规消费者，这些消费者可能会故意购买竞争对手的商品，收到后破坏商品再退货，从而给竞争对手造成很大麻烦，如何避免这种情况对监管者来说将是一个挑战。
过了霜降，农民普收番薯。昨天，笔者走进象山港畔贤庠镇民洋村，51岁的陈常国地头摆遍了一堆堆大番薯，一过秤，每株超过20公斤重，最重的一株近25公斤。
10月28日，重庆街头挂起了一串串的南瓜鬼脸恐怖表情。11月1日便是西方传统的万圣节，如今也成为了中国人年轻人及小孩子恶搞的一个节日。陈超　摄
淮河路步行街闹市，一名身材苗条、面容姣好的年轻女子脱下全身衣物，吸引众人围观，没想到该女子一点也不羞涩，竟当着众人跳起舞来。这到底是行为艺术，还是商家炒作？抑或有其他内情？昨天，新浪合肥微吧一条微博引起众多网友关注，记者就此进行了调查。
昨天上午，新浪合肥微吧内一条“步行街水明月门口惊现‘豪放女’全裸身体”的帖子引起众人关注，帖子里贴出两张图片，一名年轻女子裸体站在闹市街口。
两张图片像素都不高，可能是手机拍摄，只能看到女子背面，该女子齐肩长发，身体苗条，所在地点为一家地下商场的入口电梯处，此举引起多人围观，部分行人甚至拿起手机拍摄。
昨日，安徽商报记者赶到淮河路步行街。从宿州路与淮河路交口鼓楼商场往东30米，果然看到照片中显示的地下商场入口。
地下商场入口北侧一家鞋城店员小马看到图片后表示，女子当街脱衣跳舞一事发生在20日（上周日）下午，当时快下班了，店对面的地下入口边突然聚集了很多行人，“他们好像都在看热闹，我过去一看，有个女人在跳舞。 ”女子浑身赤裸，小马顿时觉得难为情，快步返回店内。
事实上，脱衣跳舞的女子，小马和同事们都认识。“她经常到这里闲逛，时间长了大家都认识她。 ”小马说，该女子个子一米六几，身材不错，长相也好看，“她有时候打扮得还很时髦，但就是有点脏兮兮的。有段时间我们几乎每天都能看到她，她天天都从我们店门口台阶上走过，还有一次她跑到店内，学着顾客的样子，对着镜子看自己的鞋。 ”
几个月前，小马的同事还看到该女子手拉着一个刚会走路的孩子，“孩子大概一周岁多，看样子她估计是孩子的妈妈。”小马猜测，女子大概就住在附近。 “看她的穿着，也不像流浪的样子，不住在附近，她不可能天天来这里。 ”
在事发现场附近，记者找到一位正在巡逻的城管负责人。该负责人表示，他们当时也接到了关于此事的报告，对方疑似患有精神疾病，根本不听劝阻。当时，这名负责人拨打了110，就在民警赶到前，这名女子将衣服穿上，离开了现场。在该城管负责人印象中，女子是阜阳人，其亲戚好像就住在步行街附近，该女子在步行街出现已经有几年时间了，平时精神状况时好时坏。她经常坐在步行街雕塑下，有时候甚至在花坛里小便，一点也不避人，巡逻的城管队员劝阻她也不听。
9月30日，河南安阳师范学院一宿舍发现一具已高度腐烂的男尸。警方证实，该生系该校大四学生，9月1日，暑假开学报到后，同宿舍的同学都因有事外出了，以致没发现该生身亡。因该生家人不同意解剖，具体死亡时间还不能确定。(《大河报》10月3日)
一名学生在宿舍死亡，直到尸体高度腐烂才发现，暴露出大学教育管理存在严重的疏漏之处，必须引起校方、教育部门高度重视。
这名死亡同学所在宿舍楼，有无管理人员？卫生清洁人员多少时间清扫一次？从案发的情况看，这间宿舍楼已有很长时间没有清扫了。
很有可能的情形是，这名同学所在班级(同宿舍楼)的同学，报到之后，就各自离校了，所谓大四学期，实质处于“放假状态”，于是，学校宿舍管理员很少清扫宿舍，而其他同学也不会注意到这个学生。老师和学生间的联系，也恐怕只有在让学生缴纳就业协议书、办有关离校手续时才有。
这是我国一些大学当前存在的严重问题，不独安阳这所学校存在。——学校以让学生更好就业为由，让学生大四这一年自行找实习、就业机会，根本不安排任何课程，甚至要求学生离校。此前，已有大学生对此不满，要求学校退还多缴纳的学费：既然只在学校求学三年，为何要缴纳四年学费？
大学生不是小孩，学校不需要一天到晚盯着学生，但至少需导师每周有和学生共同交流的时间，指导学生、引导学生积极面对学业和人生发展，而且，既然是寄宿制，就应该发挥寄宿制对学生融入大学、感受大学精神的教育作用，而不是仅仅把宿舍作为学生栖身之地。
昨天，在马鞍山一对新人的婚宴上，丈母娘当场宣布赠送给女婿的礼物堪称“马鞍山史上最贵嫁妆”：一辆价值400万元左右的宾利牌轿车。
昨晚6点18分，位于马鞍山太白大道上一家很气派的酒店就举行了一场上档次的婚宴。婚宴价格5888元/桌，惊呆了赶来参加婚礼的“小伙伴们”，其中自然也包括后来在ok论坛发帖的刘先生。
刘先生告诉金陵晚报记者，他是新郎张先生的好朋友。据他了解，新郎和新娘都是本地人，在谈了一年多恋爱后，两个出生于1988年的情侣结婚了。没结婚时张先生就告诉过他，女友的父母做矿产生意，挺有钱的。与之相比，张先生的父母都在民营企业工作，是普通的工薪阶层。不过刘先生表示，在女性眼中，张先生有一个优点一般人难以比拟，那就是相貌英俊。
刘先生告诉记者，到了家人上台的环节，在双方父母都感谢过来宾，祝大家吃好喝好后，主持人特意留下了女方的母亲，也就是张先生的丈母娘。
再一次在台上对女婿女儿做了一番“互敬互爱，和睦相处”的大众教导后，丈母娘拿出了一把钥匙。刘先生和同桌人一开始以为丈母娘要送房，100万元在马鞍山可以买到一处不错的房子，200万肯定可以买别墅。就在大家七猜八想之际，丈母娘在台上对女婿表示：“听女儿说你喜欢车，都说父母是全心全意为子女的，今天把女儿嫁给你，看你对我女儿一直不错，我和你岳父商量，就送给你一件喜欢的礼物。”
众人这才明白这是一把车钥匙。主持人从女婿手中借来钥匙一看，随即对众人宣布：“这是一辆宾利欧陆的车钥匙，都说丈母娘看女婿，越看越喜欢，果然不假！”懂行的客人已经“哇”声一片。
再看台上，在接钥匙时，小两口都在擦眼泪，新郎似乎哭得更凶些，毕竟惊喜来得太突然了。更突然的是，新郎在搞清楚特别嫁妆为何物后，居然扑通一声当众跪下，向丈母娘保证一辈子不辜负她女儿，一辈子孝顺双方父母，将丈母娘感动得也在台上流泪，还一个劲说“好儿子，快起来”。
刘先生感叹：“拼爹不济没关系，“土豪”丈母娘也能改变人生啊。”通过刘先生，记者试图采访被赠“土豪金”的女婿张先生，但被对方婉言谢绝，于是记者本想通过女婿再采访丈母娘的计划也无法实现。
眼下正是黄澄澄的柚子大量上市的季节，近日一条“吃药再吃柚子无疑服毒”的微博引起了不少网友的围观和恐慌。
武汉多位医生和药师昨日解释，虽不至于像“服毒”那么严重，但吃了药后最好别大量吃柚子，尤其不要喝柚子汁，否则会加大药品的毒副作用。
记者是从有近12万粉丝的新浪认证博主“健康教育何超”中发现的这条微博，原博称：“柚子富含膳食纤维和维生素C等营养成分，是老人小孩都喜欢的应景水果。台湾药害救济基金会提醒，柚子虽然美味，但是正在服药的人要尽量避免摄取，否则美味也会变成毒药。”
中秋节一大早，女儿女婿赶回家团圆，特地买了父亲最爱吃的柚子。吃过早饭后，陈爹爹吃了2片降压药，又吃了小半个柚子。半个小时后，陈爹爹感觉头晕得厉害，整个房子都在转，心跳也很快。在送医院的半路上晕过去了。
市一医院药剂科副主任药师杨爱霞解释，柚子中含有喃香豆素类化合物，这种活性物质是人体内主要的药物分解酶的抑制剂，在短时间内迅速升高药物浓度，导致进入血液的药量倍增，并且抑制药物在体内的分解和代谢，大大增加药物的蓄积和毒副作用。
“吃1粒片剂时同饮一杯柚子汁，1片相当于20片。”协和医院心血管科教授刘承云透露，目前已发现至少85种药物可与柚子发生反应，其中大多数都是中老年人的常用药，如他汀类的降脂药、名为地平的降压药，镇静安眠药和器官移植病人吃的免疫抑制剂等。其中，他汀类的降脂药最危险，可能发生横纹肌溶解症。
据了解，相对普通柚子，西柚也就是俗称的胡柚危害更大，吃药期间最好避免食用。此外，所有柑橘类水果及其果汁如柑橘、橙子等也都要注意。
不过市民不必过于恐慌，柚子与药品同服“中毒”的仍十分少见。刘承云说，自己从医30多年尚未接诊过这样的病例。
他提醒说，错峰吃柚子问题不大。每个人体质不同，没有一个确实的量化标准，但最好一次不要超过小半个，间隔时间在半天以上比较好。（记者 刘璇 通讯员 彭蕾 喻锎 涂晓晨）
协和医院药剂科主管药师伍三兰介绍，柚子是和临床药物反应最大的食物。除此以外，还有很多药物也要避开一些食物。
茶水在体内易被分解成鞣酸，会沉淀黄连素中的生物碱，降低其药效；铁剂和茶叶一起会形成铁盐，使药物失去疗效并刺激胃肠道引起不适。服用黄连素前后2小时内不能饮茶。
很多做了支架的老年人要长期吃波立维等抗凝药，这时候要避免吃富含维生素K的食物，比如猕猴桃、香蕉、菠菜、动物肝脏等，以免形成血栓。
很多感冒药里都含有布洛芬，对胃黏膜有刺激，咖啡和可乐会加重布洛芬对胃黏膜的副作用，甚至诱发胃出血、胃穿孔。（记者 刘璇 通讯员 彭蕾 喻锎 涂晓晨）
昨日，中央民族大学大四女生小雅向本报反映，她夜里经过学校附近的夜市小街时，险被一名假称其父的陌生男子带走，幸遇路过的北京理工大学男生陈华出手相救。民警提示女孩应避免独行夜路，遇险及时呼救。
9月24日晚8时许，小雅从超市发魏公村店购物后返回学校，在与魏公街平行的不知名小巷中，尽管人流拥挤，她已隐隐感到身后有人——一名约40岁的男子骑着三轮车缓慢跟踪。
在小巷与民族大学西路交叉处，男人跟她说了句“妹妹我送你”，心里发毛的小雅随即加快脚步，然而当她行至魏公街与民大西路的丁字路口时，再次看到该男子。小雅余光扫到男子停车向她走来。小雅的左肩突然被一只手抓住，并听到男子低声说“跟我走。”小雅边喊“放开我”边试图挣脱，同时掏出手机准备求助，“他死死抓着我，边拖边走，还差点抢了我的手机。”小雅回忆，当时曾有一路过女孩想帮她报警，男子却恶狠狠地甩出一句“她是我闺女。”
因左臂被抓，小雅便将右手伸向人群寻求帮助。路过的北京理工大学大三学生陈华将自己的左手递了过去。“她抱住我，喊着救命，眼神特绝望，我决定帮她，也没想太多。”陈华站在小雅与男子之间，“有什么事情放开手再说”，而该男人并未理会，陈华觉得“真是父女吵架的话他不该没反应”，于是他再次加强语气让对方放手，该男子便眼神闪烁不敢直视他。
“有个女生打110了，那男的说了句‘我认错人了’，然后跑了。”陈华说。因极度惊惧，小雅回忆不清男子的外貌。据目击者任先生回忆，整个过程也就5分钟。昨天，万寿寺派出所的民警提示，女学生尽量不要独自走夜路，如遇险情要及时呼救并报警。
从去年国庆节起，国人在重大节假日享受到免收小型客车通行费的惠民政策，但这块看似甜蜜的“蛋糕”却好吃难消化，绵延不绝的拥堵场面成为司机心头之痛。继遛狗、踢毽子等之后，记者5日在太旧高速阳泉段遭遇堵车时，发现了又一种新的高速路拥堵休闲方式：搭桌子斗地主。一望无际的“高速路停车场”中，一群人围在一起抄着天南海北的口音“斗”得面红耳赤，不由让人感慨国人的娱乐精神实在是无处不在。
收费公路免费通行是大势所趋，但在预案不足情况下，过早草率免费难免有操之过急嫌疑。特定时间的中国式“人口大迁徙”，本已给节假日的交通带来巨大压力，加之免费政策，大量的人流车流导致高速公路压力剧增，出现大面积拥堵几乎成为必然。这种情况的出现偏离了制度设计者利民惠民的初衷，是否能刺激消费暂且不说，如何确保出行安全与顺畅，成为摆在各级管理者面前的一道硕大难题。
惠民政策的核心，应是让百姓方便、愉快地得到实惠，公路“免费”是好事，怎么把好事做好，就得讲究方式方法。用一刀切的方式在短短几天的法定节假日免费通行，鼓励“一股脑”式出行，恐怕惠民的效果得大打折扣。
晚上吃了五六个小柿子，第二天一早就胃疼，到医院一查，胃里竟长出鹌鹑蛋大小的“石头”。医生给出的处方很怪：每天喝两次可乐，三天后来复查。昨天，24岁的黄小姐复查发现，胃石奇迹般地消失了。
黄小姐家住汉口易家墩，节前一天下班途中买了两斤小柿子，晚饭前胃口大开，一口气吃了五六个，差不多有一斤。当时没有任何异常，可第二天一早，她就感到胃胀、反酸、想吐，家人把她送到武汉市普爱医院。
接诊的消化内科主任姜祁宏为其急查胃镜，发现黄小姐的胃里有一个鹌鹑蛋大小石头(直径约5厘米)，经诊断为胃石症。随后姜主任嘱咐患者，每天喝两次500毫升的可乐，择日复诊，如果“胃石”仍然存在，就通过胃镜取石。
“每到秋季柿子上市时，胃石症病人就会增多。”姜祁宏介绍，近一个月，已经接诊3例因吃柿子导致的胃石症病人，但只对黄小姐一人推荐了可乐“碎石”偏方，关键在于三点：患者年轻、胃部无溃疡、胃石形成时间短。
姜祁宏说，黄小姐空腹吃了大量柿子，其中所含的鞣酸与胃液发生反应容易形成胃石。经过胃镜检查，胃石比较大，取石不容易，考虑患者年纪轻，没有其他基础病，就建议她采取喝可乐的方法，“没想到复查时石头全没了，说明这位患者的胃动力不错”。
为何可乐有碎石作用？姜祁宏介绍，可乐中含有的柠檬酸和碳酸氢钠一起作用于胃石，可以将其逐层溶解；同时可乐产生的大量二氧化碳气体能使胃膨胀，胃石处于较大活动空间内就容易撞击、滚动，以致碎裂。
是否每一个患有胃石症的患者都可以用这种“偏方”呢？同济医院消化内科教授廖家智提醒，这种偏方其实已经流传多年，早在2002年就有希腊医生拉达斯(Ladas)等发表过文章，称其使用3升可乐经鼻饲灌洗超过12小时来治疗植物性胃石5例，全部获得成功。此后又有多个杂志报道可乐治疗植物性胃结石成功的案例。
胃石分为植物性胃石、动物性胃石、药物性胃石及混合性胃石，这种方法仅对杮胃石这种植物性胃石有效，廖家智查阅文献后指出，虽有研究但仅有散见案例佐证，没有大型对照试验，且研究表明，经3升可乐完全溶解柿胃石的比例仅为%。不过，用可乐预处理植物性胃结石可能使胃镜下碎石更容易。
廖家智建议，一旦发现吃柿子出现胃石，不要自行喝可乐，最好寻求专科医生诊治：一则胃石多在胃内活动，易并发胃粘膜糜烂出血，甚至形成溃疡，不少胃石症患者本身就存在胃动力紊乱等基础胃病，更不能喝碳酸类饮料；二则胃石形成初期多松散，内镜碎石效果更佳，自行喝可乐碎石，万一胃石嵌顿在消化道内，诱发消化道梗阻更影响有效处置。
医生指出，摄入某种植物成分、吞入毛发或某些矿物质如碳酸钙、钡剂等在胃内凝结而形成的异物，称为胃石症。
中新网南京10月4日电 (王琦 葛勇)南京有一位特别爱“较真”、喜欢投诉的外国朋友，中文名叫陶亦然，因其留着1米多长的胡子，又被邻居戏称为“投诉叔”。今天，这位“投诉叔”接受了采访。
“我叫陶亦然，我是一个新南京人，南京是我的地盘。都说我是习惯性投诉，因为我喜欢这个地方，想保护它。”陶亦然自我介绍说。
今年38岁的陶亦然，13年前来到南京，靠翻译为生。平时喜欢上网的他，发现哪里有不平事，不顺事，他都会去关心，哪怕得不到别人的理解。
爱打抱不平，喜欢管闲事的陶亦然觉得，自己就是一名南京人，对看不惯的事情总是很“较真”，有时候对市民在公共场所的一些不文明现象也大为恼火。
“我很讨厌乱扔垃圾，烟头，吐痰的现象，希望我可以带动几个人，欢迎大家模仿我。别人怎么看我，我不是很关心。只要我做得是对的，我就不怕后果。”
邻居严洁说：“我觉得他比较热情，其实我们每一个人都应该去做，这是举手之劳，他这样子去做，我蛮感动的。”
晨报讯（记者 王海亮）昨天，蓝天无踪，白云神游，京城又处于一片灰霾之中，令人慨叹美景不常在。记者从市气象台获悉，今天开始的三天里，空气质量和能见度将一天不如一天，主要原因还是污染物难以扩散，堆积在北京本地，形成雾霾，但预计不会有节前的持续雾霾那么严重。
昨天下午开始，全城细颗粒物浓度快速上升，浓度普遍达到每立方米150微克以上，全市处于中度污染水平。气象专家说，由于地面只有微弱南风，加上西北部地区的地形阻碍，京城的污染物堆积不散，形成雾霾。
昨天傍晚，全市大部地区能见度只有2至5公里，东南部和东部地区的路段不足公里，入夜后随着湿度加大、风力减小，能见度进一步变差。由于扩散形势更不利，昨夜或达重度污染。预计今晨能见度只有1至2公里，东南部小于1公里，可能会影响大家的交通出行。
长假过半，好天气也宣告结束，剩余三天光照弱，阴天或有云层遮盖，没有冷空气活动，能见度一直不佳，尤其后半夜到清晨能见度最差。气象专家预计，京城污染天可能会持续至长假结束，老人小孩和敏感人群最好谨慎外出。
正当多个省市纷纷降低高考英语分值，或者调整考试内容之际，“积怨已久”的人们纷纷调转矛头，指向数学，齐呼“数学滚出高考”。更有人认为，学数学的目的只是为了数钱，当达此目的之后就不用再学了。
高考是富有权威的指挥棒，如果数学在高考中弱化甚至“滚出”，那么它在中小学教学中的弱化甚至“滚出”，就几乎是注定的结果。这种论调过了头。
一个需要警惕的问题，就是从对应试教育的否定，走向对知识本身的否定。对许多学生来说，数学确是令人怨念丛生的 “苦学”。因为抽象而不易理解，因为严谨而不容差错，因为严密的逻辑性，所以要遵循无数的公理、定理和公式，无休止的背诵、练习和考试确实令人沮丧。但要明确的是，这里错的是应试考试，而不是数学本身，并不意味着数学真的不重要。数学的重要性，已经无需浪费笔墨去赘述。
人们认为数学“无用”，可能由于中小学阶段所教授的代数、几何等等，都属于基础数学，而不是说明自然现象、解决实际问题的应用数学。基础数学撇开了事物的具体内容，仅以纯粹的数理形式来研究事物的数量关系和空间形式，所以表面上看起来 “无用”。但即使“无用之学”也分两种，一种是关乎技能的“无用之学”，另一种是关乎素质的“无用之学”。对于前者大可不必学习，因为世界上的技术技能林林总总，人们只学习自己需要的部分即可。但对于后者，却是多多益善。比如哲学、文学、历史、美学等学科，对很多人来说也是“无用之学”，既看不到直接的功能，也无法收获直接的效用，但它们是国民素质的基本内涵。同样，“数学是大脑的体操”，数学严密的逻辑性、严谨的精准性，对于历来相信直觉、力求大概的国人而言，恰恰是非常宝贵、非常缺少的思维训练。数学思维的训练，是民族走向科学化、理性化，最终实现“人的现代化”的必由之路。一个缺乏数学思维训练的民族，往往只能徘徊在前现代的思维状态之中。
“30年我养房，20年房养我”，以房养老是养老理财概念，是拓宽养老资金来源的一种方式，主要用于改善老年生活和晚年购买服务。
以房养老在各国有不同的需求群体和操作方式。广义的以房养老属于商业行为，是个人理财的一种方式。狭义的以房养老指政府介入回购房屋或提供担保，这时就带有准公共品的性质。
商业性质的以房养老有如下模式：房租养老，即指将富余的房间、公寓或整幢房子出租，税后租金用于养老。换房养老，即指出售大房，换购小房，用差价款养老，这在欧美国家的中等偏低收入人群中比较流行。卖房养老，即指年轻时努力工作多购一套房产，待老年时出售用于改善老年生活；或者出售首住房，换到生活成本低的地区养老。倒按揭养老，即指把房产抵押给银行等机构，每月取得贷款作为养老金，老人继续在原房屋居住直至去世，或搬进养老院后用该住房归还贷款和支付养老院费用。在相关法律健全的英美国家，约有20%的老年人打算采用这种方式。
政府介入的以房养老有如下模式：一是政府回购首住房。在新加坡，60岁以上老年人把限价购买的政府租屋抵押给相关公共机构，由该机构分期支付房款，如果房款用完老人尚健在，可以居住廉租屋。二是政府担保倒按揭养老。
在中国，以房养老主要是商业行为，是一种个人的理财选择。但由于老龄化的迅速到来，高龄、失能老年人的养老问题凸显，这时可能需要政府介入，帮助其以房养老。
10月末，西安天气已经有些凉了，省委联建小区门口也有点冷清。这是个典型的老年小区，宣传栏和楼道墙壁常会被招租和寻租的广告“占领”。
空房还有，“租房养老”的做法在这里已经算不上新鲜了。“我早就开始给自己准备养老钱了。”64岁的张奶奶已经将房子租出去好几年了。除了这个小区的一套房留着自己住，张奶奶在西安东边的建国门附近的老房子，5年前就租了出去。
她说，周围也有一些老人把房子租出去的。有两套房子的话，一般都会租一套。“孩子不住，空着也是浪费。退休金又不够，肯定得用租金养活自己。”
谈起自己子女养老。张奶奶笑呵呵地说：“现在儿子不给我钱，我也不给他钱。就自己存着养活自己。”张奶奶并不担心自己的养老费用。
在租房养老流行的同时，以房养老的另一种形式：抵押房产倒按揭，却遭到一些抵触。张奶奶笑言“子女那里不好交代，房子还是拿在自己手里最放心。”
与倒按揭不同，“租房更简便、风险更小，最后房子产权还归自己。观念相对保守的老年群体，更倾向于租房养老。”陕西省社科院副研究员杨红娟说。
“我这里三室两厅的房子，住这么大房子浪费了。”张奶奶有租出去一个房间的想法。虽是这么说，她也还有其他顾虑，把房间租给别人难免有磕磕碰碰，不租又少了份养老钱，屋子还冷清。到底要不要租，张奶奶现在也拿不定主意。
老人出租房屋有时还难找到租客。张奶奶的一个朋友生了病，看病要花很多钱，一直想将房子的一个房间租出去。或许是有需求的人不愿意和生病的老人住在一起，很久了也没找到租客。
租房养老和倒按揭哪个更好，杨红娟认为这不是孰优孰劣的问题，而是适合不同的人群。如果房子多，和子女达成了共识，倒按揭也是可以的。只是政府要尽快完善整个以房养老所依赖的体系。
对于目前渐渐流行的老年群体出租房屋来增加收入，陕西省民政厅工作人员关龙认为，这种模式是一个新的养老补充方式，但不能代替社会养老。对于一些有条件、有意愿的老人，可以尝试。关龙表示，对于这种“租房养老”新方式，陕西省民政厅目前还没有确切的政策和规范出台。
陕西省民政厅出具的一份资料显示，“截至2012年底，陕西省60岁以上的老年人有万，占全省人口的%.全省有各类养老机构1500多家，床位万张……”一系列的数字无一不说明养老形势的严峻。随着物价渐高，养老成本也逐年增加，老年群体不得不寻找各种方式增加收入。
现在该如何养老？杨红娟表示不能仅靠养老金。养老金是基本保障，并不能提供高水平的、体面的生活，因此老年人和家庭应积极为养老做好准备。政府应该为各种养老模式提供一个规范、完备的社会环境。
２８日晚，全国第１００场“全国道德模范与身边好人现场交流”活动在中国国家话剧院举行，近百位来自北京的全国道德模范、“中国好人榜”好人、首都道德模范和西城区公德之星，与观众、网民进行了互动交流，现场不时响起热烈掌声。
回首过去，无数“身边好人”在中央文明办开展的“我推荐、我评议身边好人”活动中，不断被广大群众发现、推荐和传扬。这项活动发动广大群众通过网络、手机短信等方式，在日常生活中发现好事，在熟悉的人群中推举好人，自２００８年开展至今举荐了好人好事达２０余万件。经层层筛选、逐级把关，其中重点宣传展示了“中国好人榜”候选人２６６７９名，每月一期，共发布“中国好人榜”５６期，已有５８０７人光荣上榜，２６０人当选了全国道德模范或荣获提名奖。
庄严的军礼，紧握的双手，全国道德模范和“身边好人”惺惺相惜的一幕，发生在首场现场交流活动上。连续１１年捐资助教的“雷锋奶奶”谢清洁，建立“放心食品联盟”的尚金锁等全国道德模范、“身边好人”通过舞台现场与观众面对面交流，他们的义举、善举感染着现场所有的人。
这项活动一经举行便引起强烈的社会反响，“身边好人”之名也渐入更多人的视野。这些“身边好人”大多是来自基层的“草根人物”，他们在活动中经百姓广泛推荐评议、各大媒体的宣传、众多网友的传播，逐渐成为道德楷模和“中国好人”。
每月一期的“中国好人榜”，既涵盖了感动全国的重大典型，也包括了无数默默无闻的“身边好人”，生动地体现了人民群众对精神家园的守护，与时俱进地反映了公民道德建设的新高度。
“你一个人讲诚信肯定不够，重要的是你怎样带动周围的人讲诚信呢？”网友“落花开”在山东济宁举行的现场交流活动中，通过网络向２０年诚信经营并资助百名贫困学生的杨正权提问。杨正权回答说：“我尝过经商不注重质量的苦头，我经常把自己的经历和体会讲给同行听，希望他们引以为鉴。”
这种网友问好人答、群众问模范答的形式，在每场交流活动中都可以见到。好人现身说法，带动着更多人加入到了“身边好人”的行列中。
活动以新颖的形式、载体和潜移默化的渗透力、感染力，让社会主义核心价值观变得生动、鲜活，激发了巨大的道德正能量。北京西城区委书记王宁说：“中央文明办组织开展的这项活动，为我区精神文明建设工作创新形式提供了很好的启示。城市要有自己的精神，道德模范和身边好人正是城市精神的体现，为我们实现科学发展凝聚了强大的道德力量。”
在长治，同为道德模范的几位“好人”自发帮扶其他生活境况困难的好人；在株洲，一些文明单位、企业现场纷纷表示对工作、生活有困难的“中国好人榜”好人提供保险、就业机会、经济支持；在珠海，“困难道德模范及身边好人帮扶基金”在交流活动上宣布正式成立……５年来，为了让更多人做好事不吃亏，越来越多的地方相继出台“身边好人”礼遇帮扶制度，助好人圆梦。
“好人现象”引发了“好人效应”，个体自发行为逐渐成为人们自觉的道德实践。从一个“好人”的凡人善举到一群模范的身先士卒，从一座城市的“好人”频出到一个社会的崇德尚善，越来越多的城市把“好人”道德建设作为立市之本。一位相关负责人在活动现场说：“道德模范和身边好人的先进事迹和崇高精神，正是一座城市人文精神的凸显和城市精神的聚焦。”
新京报讯 （记者李宁 马力）针对房山区房屋权属交易大厅排号难的问题，昨日，房山区住建委办公室傅主任表示，正紧急从劳务派遣公司调人，增设服务窗口。同时，还将协调相关部门，推行网上预约服务。
据新华社报道，房山区房屋权属交易大厅，早上7点30分，领号的服务台前已排起百人长队。不少人为了能取到号，只好连夜前去排队。
昨日下午，房山区房屋权属交易大厅，所有窗口前都有市民在办理业务。在休息椅上，也坐着不少人，等待办理业务。
“房产过户排号，就像买春运火车票。”市民赵先生说，昨日凌晨4点，他来到房山区房屋权属交易大厅外排队，“来的时候前面就已经有十几个人了。”赵先生说，通过聊天知道，前面排队的人，有最早凌晨两点来排队的。
“七八点再来就领不到号了。”赵先生说，因为房山区房屋权属交易大厅每天只发65个过户号，“又不能在网上预约”，只好早早地来排队抢号。
据一位房屋中介称，由于办理过户和房屋解押等业务的人都是排在一起，昨日早晨8点多，交易大厅里已经排起两条长龙，“起码有200人。”
房山区房屋权属交易大厅的保安人员称，他们晚上都会锁门，直到早晨6点开门，“凌晨来排队的人，都在交易大厅外面等着，开门以后再进来等。”
房山区房屋权属交易大厅一位负责发号的工作人员称，大厅的服务窗口有18个，其中办理过户业务的窗口只有4个，“每天只能发65个过户号”，“就这样有的窗口到下班时还办不完。”
她说，目前，房山区房屋权属交易大厅没有实行网上预约服务，但到大厅的柜台可以预约，“现在只能预约12月6日下午的了。”
由于近两年推出大量住宅地块，住宅楼盘迅速增加，房屋交易量也增长很快。据相关部门统计，今年9月和10月，房山区房屋登记量比去年同期增加了25%。房屋登记量大幅增加，登记工作人员却没有增加，这使得过去无需排队的房山，出现了房屋登记大厅排队的现象。
中国人对邮轮的最初印 象 多 半 来 自 经 典 电 影《泰坦尼克号》。一艘号称永不沉没的巨船，富丽堂皇的内部设计与经典浪漫的爱情故事完美融合，不免给邮轮旅游披上一层神秘面纱。
邮轮原指海上定线、定 期 航 行 的 大 型 客 运 轮船。从19世纪末到20世纪上半叶，很多社会名流乘坐豪华邮轮往来于大西洋 两 岸 。2 0世 纪5 0年代，随着民用航空的大发展，飞机成为长途客运的主力军，邮轮旅游从原来海上客运业的淡季补充业务成长为规模庞大的现代专业旅游活动。
欧洲地中海沿岸和美洲的加勒比海地区是邮轮旅游的发源地。加勒比海地区的牙买加在1862年就开展SPA康体旅游和邮轮旅游，并提出了发展大众旅游的战略，推动旅游人数显著增加。直到20世界80年代，坎昆、波多黎各、古巴、多米尼加共和国等一系列海滩兴起，该地区旅游经济快速发展。1978年到1988年期间，在全球经济衰退的背景下，加勒比海地区的牙买加和巴巴多斯岛旅游接待量逆势增长%。欧洲久经海洋文明的浸染，造船技术和经营管理技术优良，挪威、芬兰、意大利、德国等造船技术世界领先，为邮轮旅游发展奠定了坚实的基础。希腊诸岛、地中海沿岸、大西洋岛屿以及北欧等以其独特的风光，成为世界邮轮旅游的主要目的地。
二战后，顺应不断兴起的大众旅游潮流，1969年，美国政府在迈阿密耗资500万美元建设邮轮母港，推动了美国邮轮旅游业的繁荣。自1980年以来，世界邮轮旅游业年均增长%，从1980年到2010年，超过1 .91亿人次参加旅游邮轮旅游(两天以上)。其中，2000年以后参加邮轮旅游的游客占67%，近5年内参加邮轮旅游游客占39%，邮轮旅游市场日益普及。传统邮轮旅游客源地集中在欧洲和北美经济发达国家，根据2010年北美邮轮协会(C LIA )和欧洲邮轮理事会(EC C)的统计显示，北美和欧洲市场占到世界邮轮旅游客源市场的88%。近十年来，邮轮旅游市场出现了一些新的趋势，北美地区客源份额从2001年的90%下降到2010年的73%，而其他地区的国际游客市场份额从10%上升为27%，新兴市场呈现出显著的成长性，这其中包括亚洲市场的兴起。
邮轮旅游业是全球化产业。世界邮轮旅游产业布局、分工和竞争，均体现出全球化的特征。邮轮产业链主要包括邮轮生产制造、邮轮经营管理、码头港口建设与经营、邮轮旅游相关服务等主要环节。邮轮生产制造业以挪威、芬兰、意大利、德国等为主，邮轮公司管理和运营主要集中在资本技术领先的美国、英国等国家，邮轮注册多在税收优惠的巴哈马、巴拿马、利比里亚等地。邮轮旅游母港和挂靠港集中在自然资源丰富、风景秀丽的加勒比海、地中海沿岸、波罗的海、阿拉斯加等地。此外，邮轮游客和工作人员来自不同国家，邮轮航线跨越多国，邮轮相关结算、出入境涉及多国法律和规定，同时邮轮运输和污染物排放等受相关国际公约的制约。
邮轮旅游是典型的规模经济。邮轮旅游产业集中度高，邮轮旅游管理公司嘉年华邮轮、皇家加勒比和丽星邮轮三家占全球邮轮公司总收入的90%以上，在全球拥有几十家子公司，主导着世界邮轮旅游业的走向，并对上下游企业具有极强的影响力和带动力，居于邮轮旅游产业链的核心环节。这些公司具有庞大的运载能力和市场网络。此外，单体邮轮大型化的趋势非常明显，根据Seatrade报告，在过去三十年间，邮轮吨位从8000吨增至10万吨以上，从载客400多人增加至3400多人，目前最大的邮轮吨位已经超过15万吨。邮轮的大型化需要规模化的市场支撑，因此除欧洲、北美等传统市场外，人口密集，经济快速发展的亚洲地区成为最具潜力的邮轮旅游新兴市场。
邮轮母港具有较强的综合竞争力。在美国，佛罗里达州和加利福尼亚州是邮轮经济重镇。2010年，佛罗里达州三大港口迈阿密、卡纳维拉尔港和埃佛格莱兹港共计接待521 .3万人次，占到全美邮轮游客接待量的%。从世界邮轮母港选址的规律来看，邮轮母港通常自身条件优越，适宜停靠大型豪华邮轮，具有现代化的码头设施、水深和航道条件良好；区位条件好，接近城市中心、周边旅游资源丰富、陆路交通便利；邮轮业相关产业基础好、政策壁垒较低，出入关口岸管理便捷高效并与国际接轨、本地商贸、物流、旅游休闲、邮轮维修、金融等多个产业发展能够符合邮轮补给和游客消费的要求。
邮轮旅游对区域内旅游便利化水平要求高。世界邮轮旅游发达地区呈现出典型的区域市场特征，文化同根同源、经济贸易联系紧密、旅游手续简便易行。例如加勒比海地区同欧洲的西班牙、法国、英国等保持着紧密的经济纽带，同时也深刻的影响了美国文化的形成。欧洲地中海地区也是欧洲文明的发祥地，各国入境手续简化，申根签证覆盖25个国家，取消边境检查点、成员国之间境内自由流动，形成了无障碍旅游区，对于全球节点式布局的邮轮旅游发展提供了非常便利的条件。
邮轮旅游为旅游胜地带来了大量的游客，推动了该地区经济的快速发展，但同时也引发了一系列问题。加勒比海地区的发展颇具代表性。
加勒比海地区是世界著名邮轮旅游目的地，根据国际邮轮协会(C LIA )2011年度报告，在游客最想去的十大邮轮度假目的地中，该地区名列第一。目前，加勒比海地区已经形成了东加勒比海(从圣托马斯到安提瓜)、西加勒比海(从墨西哥到危地马拉)、南加勒比海(从多米尼加到哥斯达黎加)等邮轮旅游线路。该地区旅游发展可以追溯至19世纪晚期，发展于20世纪60-70年代，20世纪80年代以后，邮轮旅游得到快速发展。在1988年到1998年间，加勒比海地区停靠的邮轮数量从97艘增加到129艘，床位数从万个增长到12 .7万个，在1997年就为加勒比海地区带来约1000万的游客。以多米尼加共和国为例，从1985年到1995年，邮轮旅游者从6千多人猛增至13万人，过夜游客从2万增加到6万，多米尼加政府决定在邮轮码头兴建购物设施，发展邮轮旅游。但同时，为了平衡海上旅游发展和陆上旅游发展，也采取了优先发展生态旅游的做法。
邮轮旅游给环境保护工作带来巨大压力影响。游客大量涌入超越了当地的承载力和接待能力，例如阿鲁巴岛(A ruba)只有当地人，每年接待72万过夜游客和23万多邮轮游客，大大超越了当地的承载力，不可避免带来废水处理、回收等问题。大众旅游带动的大规模旅游建设，对当地的居民、野生动物、大陆架、珊瑚等构成负面影响，特别是当污水处理、废弃物回收设施设备不健全的情况下，这种影响则更为严重。
此外，邮轮的大型化趋势，港口设施的扩建、排放物增加、废弃物增加，更加剧了这一矛盾。因此，在有些地区和国家出台了针对邮轮旅游的限制性措施，以维持陆上和海上旅游的平衡，实现旅游可持续发展。例如百慕大限制每天最多接待6500游客，每年最多接待20万游客，在旺季的时候收取高额的人头费和过夜费等方法限制客流。在英属维京群岛(BritainV irginIslands)，随着邮轮游客从1995年的12 .2万人增加至2005年的46 .6万人，邮轮旅游也遭到当地反对。
旅游漏出效应显著。从20世纪80年代开始，旅游就成为加勒比海地区主要外汇来源。早在1965年，旅游业就已经成为牙买加最大的出口创汇行业，对经济贡献巨大。该地区旅游直接和间接就业比例远远高于世界平均水平。在美属维京群岛(U SV irginIslands)，旅游就业占就业人口的三分之二。虽然旅游收入巨大，但因该地区60%以上的旅游设施都由来自北美、欧洲和南非等国外投资者投入，旅游利润漏出严重，留在当地再投资的比例不高。
缺乏对邮轮产业控制权，与大型邮轮公司博弈中处于弱势地位。加勒比海地区虽然是著名邮轮旅游目的地，但却缺乏对邮轮产业的控制权。由于嘉年华、皇家加勒比等大型邮轮公司实力雄厚，掌控航线制定和设计关键环节，在与加勒比海地区国家谈判和博弈中处于绝对的强势地位，可以获得有利于邮轮公司发展的政策条件，特别是当这些公司还以其雄厚的实力在该地区拥有了岛屿或者港口的经营权之后，这种垄断地位和对产业的控制能力就会更强，加勒比海地区邮轮旅游目的地面临很强的替代性和激烈的竞争风险。此外，邮轮安全问题也是影响邮轮旅游发展的关键。邮轮旅游航行多在公海领域，缺乏统一法律进行制裁，邮轮犯罪问题处理起来会非常复杂。
促进旅游平衡、可持续发展。加勒比海地区主要旅游形式包括陆上旅游、海上的游艇旅游和邮轮旅游。随着邮轮旅游负面效应的呈现，一些地区性组织如加勒比国家联盟、加勒比旅游组织、西印度群岛委员会等提出了平衡邮轮旅游和陆上旅游，提出垃圾处理、提高能源效率、淡水资源管理、废水处理、交通、土地使用规划等措施，推动该地区旅游业可持续发展。
●在模拟和小数据时代，能够大量掌控公民个人数据的机构只能是持有公权力的政府机构，但现在许多企业和某些个人也能拥有海量数据，甚至在某些方面超过政府机构。
●大数据时代到来，传统线下企业的数据保护方式失效了，只要用户使用智能手机，他就必须将自己的个人数据所有权转移给服务商。更复杂的是，经过多重交易和多个第三方渠道的介入，个人数据的权利边界消失了。
●无论是通过微博、微信等社交平台“晒”心情，或是关注、评论他人，都存在泄露个人信息的可能性。你因此常会受到推销信息和垃圾短信的骚扰，甚至被伪装成好友的犯罪分子诈骗。
●我国的个人信息保护法律，需要在操作层面上完善，还要在法学基础理论研究中有所突破，为数据保护法律体系的完善提供理论支持。
在2012年伦敦奥运会期间，英国一家科技公司在伦敦街头安放了200个智能垃圾箱。这种建造成本高达3万英镑的垃圾箱当然不光是用来让路人投弃垃圾的。智能垃圾箱采用防弹材料制作，具有网络连接功能，还安装了Wi-Fi设备和两块液晶显示屏，分别用于搜集手机用户信息与播放商业广告，广告显示内容可以实时更新。
令人吃惊的是，智能垃圾箱所采用的无线局域网定位技术可确定路人所携带智能手机的具体型号与特定M A C地址。经过一周时间试验后，这家公司得到了400多万个智能手机用户的数据，并确认了其中53万部手机的惟一用户信息。
智能垃圾箱并非用来展示高科技的神奇，开发者利用处在激烈竞争中的公司企业急于抓住商机的心理，希望相关企业能利用其所搜集的手机用户数据抓住小众市场，以便直接向收入较高的专业白领人员投放相关广告。例如，某家咖啡店通过跟踪马路过客携带的苹果iPhone，即可判断出这些人为了早餐通常在上午八点驻足，购买咖啡和面包。如用户改变了消费习惯，转向其他竞争对手购买咖啡早餐，受影响的商家就会购买智能垃圾箱播放的广告时段。当特定手机用户路过垃圾箱周边时，系统会从储存的数据中匹配对号，自动向特定用户推送忠实顾客奖励计划或打折优惠方案。
互联网技术的高速发展正在将社会强行推入一个“大数据”的时代，不管人们是否愿意，我们的个人数据正在不经意之间被动地被企业、个人搜集并使用。随着互联网、智能手机、传感器、个人穿戴式设备等新技术的不断普及，个人数据的网络化和透明化已经或即将成为不可阻挡的大趋势。在模拟和小数据时代，能够大量掌控公民个人数据的机构只能是持有公权力的政府机构，但现在许多企业和某些个人也能拥有海量数据，甚至在某些方面超过政府机构，从而对公民个人的隐私保护提出了严峻的挑战。
一个以云计算为标志的大数据时代已经来临。依靠云计算的数据处理能力，人们不再对浩如烟海的信息一筹莫展，相反，数据成了有价值的资产，成了极富增值潜力的“金矿”。
网络已成为我们日常生活的一部分，但它背后总有一只“看不见的手”在无时无刻地盯住个人数据，它通过用户的网页浏览、网购偏好、社交网络交友信息、微博关注、手机位置服务等日常应用搜索各种数据，其目的无非是利用这些数据攫取商业利益。例如，当用户浏览网页或使用搜索引擎时，他访问的网站和搜索引擎会记录并锁定相应数据，然后有针对性地向其推荐与之相关的目标广告。曾有用户好奇搜索了“棺材”一词，于是他微博的广告位置就连续出现了数十天的棺材、寿衣广告。
手机位置服务是一种基于手机物理位置的计算机定位程序。除了G PS导航、个性化天气预报、手机位置查询等常见应用外，手机位置服务还在社交媒体上得到了广泛应用，如微信中的公众账号和微博的地理定位功能。手机位置服务的另一项重要功能是移动商业广告，即通过确定移动客户端用户的地理位置，广告服务商向目标客户推介精准化的商业广告。
在目前技术条件下，即便用户不使用智能手机，或主动关闭G PS定位和无线上网功能，服务商也能依据手机与基站的连接时序确定手机位置。如果把手机用户的位置信息与其通话记录、上网习惯等数据加以整合，即可得到基本准确的更多用户信息。如用户热衷于社交媒体互动，那么他就可以得到更多、更精确的定向广告内容。一些移动社交媒体网站多具有签到功能(C heckin)，当手机用户通过客户端软件在某家饭馆、酒店或商家签到后，网站会自动发送周边商户的电子优惠券和其他打折优惠促销信息。既然垃圾箱可以智能化，路灯杆、广告牌、读报栏、摄像头当然也可以安装智能芯片，成为商家和广告商搜集用户数据的新端口。
25日，湖北省宜昌市小溪塔派出所接到群众报警称，一位坐着轮椅的老人露宿在小溪塔街头，身边还摆放着一副棺材。民警赶到现场后了解到，老人今年82岁，有两个儿子和三个女儿。直到老人露宿街头两个晚上后，五个子女才最终商定，由大儿子将老人暂时接回家中。（10月27日 新华网）
鲁迅曾说，不孝的人是世界上最可恶的人。可现在总是有这么些可恶的人，且不说对养育自己的父母端茶递水，煮饭更衣，而是提供一个遮风避雨的小屋，给一丁点尊重，也成了奢望。八旬老人五个子女，最终也只能与棺材相伴，流浪街头露宿，这些究竟都该谁反省？
其实，稍微有点常识的人都知道，“赡养老人是子女应尽的义务”。母亲含辛茹苦怀胎十月，再将只会呱呱啼哭的婴儿抚养成人，其中的艰辛只有为人父母的才能体会。而子女在成家立业之后，难道就能“翅膀硬了”将年迈的父母“一脚踢开”？这肯定是与中国的传统孝德相悖的，也是与人性相违的。可就是这样泯灭人性的事情，在当今社会中并不鲜见。
比如说2011年曾轰动一时的大学副教授不尽赡养义务被母亲起诉至法院的案例；今年国庆刚过金昌市永昌县八旬老人又状告7儿女的案例······这些父母至少懂法，勇于用法律维护自己的权利。可是一些父母出于亲情，不忍将“不孝”子女诉至法庭，或是根本就没有法律意识，不懂用法来维护自身利益，这些都是让人怜惜的，令人痛心的。
子女要勇于承担赡养义务。子女赡养老人的美德源远流长，在东汉时有个叫黄香的人，从小孝敬父亲。为了让父亲睡得舒服，他夏天用扇子为父亲扇凉席子，冬天用身体为父亲温暖被窝。汉文帝的母亲生病时，文帝每次都要亲口尝过汤药的冷热，才端给母亲。在现代，儿女尽赡养义务也不应该只是对法律的一种遵守，而更应该是出于一种感恩之心，一种慈爱之心。像父母当初疼爱自己一样，用真心关爱，用真情疼爱，让老人能在晚年享天伦之乐。
社会要善于承担监督责任。赡养老人的问题，已不是第一次提上议程，子女在承担赡养义务的同时，社会也应该要承担起监督责任。在社区、在农村，出现不尽赡养义务的案例，无论是邻居、普通群众还是政府机关都要善于理直气壮给予批评，对双方的矛盾及时查源溯本，理清思路，给予解决办法。遇到实在解决不了的，及时提供帮助，诉至法院，在最大限度内维护老人的合法权益。
中新网10月21日电 据《澳门日报》报道，内地验出四个省份的中药饮片中，三个品种共22批存在染色问题。有澳门中医师认为只属个别事件，暂未收到澳门卫生局回收通知，又估计有问题批次的药品在澳门没有出售，对当局药物监管工作有信心。卫生局初步调查显示，暂没有发现来自有问题地区中药材在澳门出售。
西藏红花、红花及延胡索分别有清热解毒、活血去瘀及止痛等功效，在中药材中常用，澳门亦有出售含有关成份的药品。有澳门中医师相信问题批次的药物不会在澳门出售，认为事件只属个别事件，目前暂未收到需要回收的通知。
他指出，澳门中药主要透过代理商取货，每次进货均有单据，即使出事亦可立即追查；同时进口中药均须经卫生局药物事务厅严格审批，澳门特区政府亦会定期巡查中药店，抽样检查药品，对当局有信心，呼吁消费者放心。假若个别商号自行从内地购货，会存在一定风险。
新华网长沙10月16日电（记者陈文广）猪血豆腐是不少人喜欢的美食，但却不易保存，湖南一商贩为增加保鲜期在所生产的猪血豆腐中添加有毒物质甲醛。近日，湖南衡阳市雁峰区法院以生产、销售有毒食品罪，判处被告人文某有期徒刑6个月，并处罚金3000元。
法院审理查明：被告人文某2012年12月来衡阳市经商，未办理任何证照，在该市租赁一平房加工猪血豆腐出售。2013年4月，天气逐渐转暖，为增长猪血豆腐的保质期，文某通过网上搜索，得知可以添加防腐剂达到此目的。4月21日，文某购买了一桶约5公斤重的甲醛溶液，并开始在所生产的猪血豆腐中进行添加。
至案发，文某共生产了约750公斤的添加了甲醛的猪血豆腐，全部由其妻子吴某销售到零售摊贩或工厂食堂，销售金额约1200元。2013年6月4日，衡阳市质监局食品安全执法人员在文某的作坊内查获了添加了甲醛的猪血豆腐35公斤和尚未用完的甲醛溶液4公斤。经鉴定，文某所生产猪血豆腐的甲醛含量为3．9mg／kg，甲醛溶液的甲醛含量为19．2％。
网友爆料：一辆破旧的士，除了保险杠脱落，驾驶室一侧的两扇门也不翼而飞。这样的惊险情况下，女司机却万分坦然，悠然地开着这辆“屌丝的士”行驶在马路上。近日，湘潭网友伍女士将拍到的这一幕上传到了网上。
湘潭市岳塘区的伍女士说， 11月2日早上9点左右，她开车行驶在岳塘区双拥路上，突然前方冒出了这辆“屌丝的士”。这辆的士破旧不堪、轮胎干瘪、车尾保险杠已经脱落，更要命的是就连驾驶室一侧的两扇车门也不翼而飞，这样惊险一幕惊呆了其他司机。而女司机却万分坦然，系着安全带，很认真地在开车。
湘潭市公安局宣传科谢科长向记者透露，双拥路是湘潭市汽修厂和汽车检测站集中地，经常会有受损车辆前往去做检测。谢科长分析，该车可能是前往汽修厂做事故检测的出租车。
湘潭市交警支队相关负责人介绍，这样的车辆上路已经违反了道路交通安全法，更别说是城市里运营的出租车。该负责人称一旦查到涉事司机，将会依法进行严厉处罚。
中国之声《新闻纵横》部分赣南脐橙被"催熟染色"，甚至有不法商贩用苏丹红做染色剂的新闻。赣州市果业局回应称：染色是个别不法商法所为，公安机关已经介入调查，赣州市正在全市范围内对脐橙加工企业进行排查。
为何染色脐橙难以杜绝？到底应该由谁来为脐橙的安全负责？从田间山头，到超市卖场，一个小小的橙子到底经历了多少道环节？
记者近日在赣州市寻乌县采访时了解到，当地部分脐橙加工厂宣称可以为经销商提供染色服务，方法是在热水中放苏丹红上色。
工厂：45度到50度的水，加苏丹红，泡一下以后，煮三分钟左右。 效果可以这样，由你自己决定，你要红一点还是淡一点，可以更红。
记者从寻乌县的两家加工厂，把经过染色和打蜡的脐橙带回北京。染色的一个橘色和一个红色的脐橙的果皮，都检测出含有苏丹红2号。赣州市果业局市场科廖科长表示，公安机关已经介入对苏丹红染色脐橙的调查。
据介绍，十一月中旬以后，赣南脐橙的颜色就会完全转红，不法商法也就不会再对脐橙染色了。所以，染色的时间一般从九月底开始为期一个多月。就是这样短短一个多月的时间，廖科长说，由于染色的窝点比较隐蔽，政府部门要想现场抓住证据非常困难。
早在9月28号，赣州市赣南脐橙协会就开会倡议，不早采不早卖，不催熟不染色。但实际上，从九月底开始，各地市场上就陆续出现赣南脐橙销售，部分还被催熟打蜡染色。赣州市果业局的廖科长还担任赣州市赣南脐橙协会的秘书长。他表示，脐橙协会作为一个社会团体，只能提出号召，但对于会员没有强制力，杜绝染色脐橙，最终还得靠行业自律。
廖科长：有的会员就是不听你的，他就讲我要退出协会，我们也没办法。肯定有人不听的，这个毫无疑问的，不可能协会的影响力有这么大，但是大部分人还是比较听话的，就是一个行业自律嘛。总有一些人认为他更聪明，做一些小动作，这是免不了的。
“蛆能吃吗？豆单能吃吗？……答案是能！江苏就有那么些地方的美食让其他地方的人消受不起，无法理解。小伙伴们，下面的十个菜你们吃过几个呢？”最近，一则关于江苏十大怪菜的微博在网上非常流行，它介绍了我省多个城市的十道不常见的菜肴，图文并茂，将菜的口味和用料介绍得很是详细，其中很多菜品的原材料本身就十分稀奇。
众多网友转发并评论，不少人表示：听名字怕怕的，但为什么看了图片后竟有了食欲，想把它们都吃下去呢？记者联系了最早评选制作江苏十大怪菜的微博发布者，了解到了相关的情况。
记者昨天看到，这条微博最早于本月25日发布，目前在网上被网友热传，近万人转发和评论。微博中列出的江苏十大“怪菜”分别是：南京的活珠子、旺鸡蛋、菊花脑蛋汤；徐州的跌喽龟儿、“啥汤”、八股油条；灌云的豆单；淮安的地皮菜；太仓的红烧鸡屁股以及海安的“春潮涌动”。
最早发布此条微博的是浙江的一家广告公司，记者联系到了微博维护者张小姐，她告诉记者，列出江苏十大怪菜是应广大网友的要求，所用的照片和说明均来自网友自发投稿。就评判标准而言，这些“怪菜”是从上千道候选菜肴中挑选出的，选择的多是不少网友强烈推荐的，而且必须是有江苏地方特色，相对还比较常见的，基本都能在当地的饭店里点到。
张小姐还表示，推出十大“怪菜”只是一个线上趣味活动，目的是引发大家对江苏美食的关注，并不代表菜肴品质的好坏，希望大家理智评判。
很多网友留言表示这十道菜中很多自己都吃过，而且味道还不错，像菊花脑蛋汤、地皮菜根本就是当地的家常菜。之所以有人觉得离谱，或许是因为南北方饮食文化的差异。
网友“天使翅膀”就说：作为江苏人，我也来吐槽一下我吃过最奇怪的一道菜，是以前在广州上大学时，在学校附近一家看起来蛮不错的饭店吃的。准确地说是一道汤，深刻地记得这道汤的名字是：甘蔗胡萝卜马蹄汤。亲！有吃过甘蔗、胡萝卜等放在一起烧的汤么？我只能说发明这道汤的厨师真是创意无限。
另一位网友则立即解释说：“甘蔗胡萝卜马蹄汤”其实是南方一道经典的甜汤，是冬日滋补的好糖水，如果把它当成北方的砂锅吃，恐怕要失望啦！
还有网友说：很多地方菜之所以被看成“怪菜”，主要也是原材料有区域性导致的，就像小龙虾一样，做成菜样子也很怪，以前很多地方都看不到这道菜，但现在大江南北各个饭店基本都能吃到，所以大家也就见怪不怪了。
一位从事餐饮行业多年的大厨告诉记者，这十道怪菜基本都是传统的地方美食，原料和做法也相对固定，算得上实至名归。而现在市场上还有很多怪菜，那真是五花八门，很多菜连他都是闻所未闻。之所以流行怪菜，是因为顾客口味越来越重，厨师要不断地开发新菜，但哪有那么多新菜啊？所以，聪明的厨师就在原有菜品的基础上“动手术”，于是怪菜层出不穷。
例如，小炒牛肉里加进鸡蛋，苦瓜放进水煮活鱼里，泥鳅与排骨一道蒸。你还别说，这些怪菜也有做得味道很好的，甚至成为饭馆的招牌菜。加上现在原料采购的地域半径越来越大，广东的野味、浙江的海鲜、云南的蘑菇，四川的酸菜，只要哪里有好的原材料，老板们不惜成本采购回，为的是要做出本地没有的菜肴。以往少见的美味也端上了餐桌，而且变得越来越平常。
现在很多饭店老板都认为，常规菜已经在市场上没有竞争优势，只有走不寻常的路，才能在激烈的市场竞争中赢得顾客。因为以上这些因素，导致大家现在在饭店能点到的“怪菜”越来越多。
10月29日，《人民日报》对河北宣化古城墙遭破坏一事进行了报道。报道称，“这座经历了600多年风雨的宣化古城墙，在现代文明中不断遭遇黑手：墙体开口、人为凿洞、拉网架线……甚至修好的城墙又遭破坏”。当日，中新网记者对此进行了调查采访。
29日，在河北张家口市宣化区，记者看到，宣化古城南城墙处的城墙主体被凿有空洞，像一个个“窑洞”，还有不少“窑洞”被安装上门上了锁，俨然成为天然储存室。
在附近卖蔬菜的王师傅指着一个“窑洞”对记者说，这个洞存在了起码有十年之久，偶尔还看到有人进出。他认为，这就是一个土坡，不少人都在附近倒垃圾，对于“古城墙”一说，他表示并不了解。
据宣化区文化旅游局文保所所长刘海文介绍，今年9月，宣化区对古城北城墙进行长3000米的主体修复，目前，古城西城墙整体修复完善，北城墙正在进行修复，而东城墙和南城墙则破损较为严重。他表示，修缮需要过程和资金维护。
国家统计局北京调查总队公布的报告显示，2010年第六次全国人口普查，北京市共登记常住人口万人，与2000年第五次全国人口普查相比，十年共增加万人，增长%.平均每年增加万人，年平均增长率为%.外来人口增长是北京市常住人口增长的主要因素。
北京市常住人口中，外省市来京人员为万人，与2000年第五次全国人口普查相比，外省市来京人员增加万人，平均每年增加万人，年平均增长率为%.外来人口在常住人口中的比重由2000年的%提高到2010年的%.这意味着，从2000年到2010年这十年间，北京的外来人口翻了一倍。
北京市统计局、国家统计局北京调查总队在今年初联合发布的数据中提到，2012年年末，北京常住人口万人，比2011年末增加万人。其中，在京居住半年以上外来人口万人，增加万人。
“这是高于中小城市的增长水平的。由于大城市的人口生育水平低，人口自然增长率低，人口的增加主要依赖外来人口。”杨舸介绍。
杨舸的老家在江西，博士毕业后，她同样面临工作城市的选择。“假设回到老家，只有省会的几所高校可以任职；在北京，竞争多、机会多，有更多的科研机构、更好的职业发展平台。”
毫无疑问，大城市能给年轻人提供更多的机会和就业岗位，也能开拓视野、增长知识。杨舸说，“从一个简单的数字就能看到北京的优势，北京有多少电影院，三线的小城市又有多少电影院？此外，在教育资源、医疗资源等方面，大城市与小城市还存在很大的差距。”
“当然，当一个社会都在加紧脚步前进时，也会有人想把脚步慢下来，因此有人选择‘逃离’北上广。”杨舸认为，在一个陌生城市，外来人口容易被边缘化，因此，人口的融合问题是研究的重点。“我们应该构建社会的安全网络，这不仅包括物质上的，还包括精神层面的。要做到这一点，需要完善外来人口的社会保障，改善他们的工作环境和条件，加强他们的社会参与，包括政治参与。”
“从一个城市管理者的角度来说，面对大量人口，以及其可能引发的交通拥堵、空气污染、资源短缺等问题，他们的压力很大，想要把人口疏导出去。因此，有些地方搞‘引高限低’引进高端人才，限制低端人口；有些地方搞‘腾笼换鸟’，将劳动密集型产业转移到内地。”
“但是一个城市的发展需要不同层次的劳动力，人口不是‘平白无故’地集聚。例如一些城乡结合部的零售业，并不需要太高端的劳动力，自然有适宜的人群集聚在那儿，城市的发展离不开这批人；又如北京的国贸，金融业发达，自然就限制了低端人口的进入。”
在杨舸看来，在大城市生活的年轻人必然面临着生活成本上升的问题，“说起来有些残酷，但这就像物种进化一样，是一个优胜劣汰的过程。”
杨舸说，由于房地产价格的高企，我国大城市生活成本上升的幅度，比处在同一发展时期的其他国家上升得更明显。房地产泡沫让物价水平“一下子提高了许多”。尽管人们寄希望于政府对楼市的调控，以期达到理性水平，但即便楼市不存在泡沫，房价的上涨也是趋势。“因为需求在增长，人口仍然在向北上广集中”。
复旦大学人口研究所教授任远认为，“逃离北上广”的现象不能被忽视。一线城市过高的生活成本和竞争压力，使“移民”环境恶化，导致青年幸福感降低，引发部分人“逃离”。
此前，由中宏保险与《理财周报》联合发起的“中国中产家庭幸福指数调查”的结果也印证了这一点。此次调查结果是通过对全国10个城市7万余名20~40岁中产收入人群发放问卷统计所得。
调查结果显示，重庆、四川、江苏、福建四地幸福指数最高，有近半被调查者对家庭生活现状表示满意。而经济最为发达的深圳、北京、上海、浙江幸福指数最低，成为中产家庭心中“不够幸福”的城市。
中国就业研究所副研究员、中国人民大学劳动人事学院副教授葛玉好也曾表示，近年来，二三线城市经济发展迅速，“北上广”自身的薪金等优势正逐渐减弱。
晨报讯（记者 刘映花 韩元佳）随着双十一的临近，各大商家近日陆续披露今年“备战”情况。为了不再重蹈去年11月11日集中消费造成网站宕机、物流延迟的覆辙，除了阿里巴巴外，几乎所有商家都将促销活动提前，不少传统卖场也搭车11月的电商促销季，玩起了高科技。
昨日，京东商城宣布，今年的双十一促销活动从11月1日开始。而苏宁云商同时宣布，将在11月8日到11月11日四天四夜的时间举办“第一届O2O购物节”，消费者将可以体验视频购物等新形式。
O2O即Online to Offline，就是将线下的商务机会与互联网结合。苏宁云商总裁金明接受记者采访时表示，这不是具体针对哪家企业，但是，传统电商没有线下资源，做不到真正的O2O。而苏宁这次将实现线上线下商品、价格、促销、支付、服务统一，比如通过科技手段，让线上线下互通。
刚刚宣布战略投资PPTV，苏宁此次尝试推出互动视频购物，在实体门店设立直播区，通过互联网在全国上百家超级店和苏宁易购同步视频直播，线上线下顾客可以一起抢购，并根据报名数量享受台阶式的让利。苏宁还将推出自主研发，类似于微信的社交工具苏宁“云信”，并和易信展开合作，易信将向新注册用户赠送苏宁的优惠券。
京东商城的双十一促销活动将持续到11月12日。活动根据人群的不同划分为相应的“快抢”专场。京东高级副总裁徐雷表示，“京东的双十一是放在第四季度整体的营销节奏里面，而不是只考虑双十一这一天。”
10月25日，警察在浙江省温岭市第一人民医院维持秩序。当日上午，浙江省温岭市第一人民医院发生一起患者刺伤医生案件，3名医生在门诊为病人看病时被一名男子捅伤，其中耳鼻咽喉科主任医师王某某因抢救无效死亡，另外2人还在抢救中。新华社发
新华网北京10月30日电（“新华视点”记者　叶锋、刘敏、赵仁伟）29日，浙江省卫生厅表示，将建立医疗场所警铃、监控、安检和安保措施；几天前，有关部门出台意见，医院要按照不低于在岗医务人员总数3％或20张病床1名保安的标准配备。密集出台的措施背后，正是近日频繁发生的患者伤医事件。
17日，多名患者家属打砸上海中西药大学附属某医院，并拉扯打骂医务人员；21日，医生熊旭明被患者家属围殴，眼角受伤、脾脏破裂；25日，浙江温岭第一人民医院，一名医生被刺身亡，两名医生受伤……据中国医师协会统计，10天里全国共发生6起患者伤医事件。
这几起暴力伤医事件中，一些医生是“无辜受害”：浙江温岭案件的施暴者杀害的并非主治医师而是“恰巧在办公室”的另一名医生，而广东熊旭明医生拒绝家属进入ICU病房实属遵守医院规定，却招致一顿暴打，他曾经荣获过抗击非典二等功。
“不难发现，三级医院、地区性中心医院成医疗纠纷重灾区。”中国医师协会法律事务部主任邓利强说，这类医院诊疗量大、疑难险症多，一旦治疗效果与患者预期不符，容易出现矛盾；还有一些患者排两三小时队，医生三五分钟就打发了，心存不满，却没看到有些医生一天看几十个号，连水都不敢喝！
事实上，很多无辜医生受害恰恰说明了有些人行凶时已无理智。一些病患常年奔波寻医问诊，委屈和愤懑压在心口，有时医生一个小小的苛责或是一个小动作都可能引发不满情绪，进而演化为暴力伤医。
与此同时，误诊误操作、诊疗费用高、医务人员服务态度差等原因也是“导火索”。北京市医疗纠纷人民调解委员会的一项数据显示，委员会成立两年多来，医院有责案件为1800多件，超半数医疗纠纷中医院存在过失。
据中华医院管理学会统计，自2002年9月《医疗事故处理条例》实施以来，中国医疗纠纷的发生率平均每年上升％。中国医院协会的一项调查显示，2012年，中国每所医院年平均发生暴力伤医事件约27次。
如果延迟退休5年，到底每月可领取的养老金会多出多少呢？北京青年报记者经过计算后发现，目前月入5000元的职工如果延迟退休5年，每月养老金可比正常退休多拿900多元。北京青年报由此得出结论：多缴的5年保费，在不足3年的时间即可完全由多得的这部分养老金抵扣，之后就全部为多得部分。(10月28日《北京青年报》)
无论北京青年报的计算方法是否科学，养老金缴费年限越长退休后得到的养老金越多，其实只是一个常识。北京青年报显然是试图通过这样的方式，在反对延迟退休的声音之外，给公众提供一个更为“理性”的判断。只可惜，这样的算法本身却犯了常识性的错误，因为它完全偷换了多缴保费与延迟退休的概念。
月入5000元如果多缴5年养老金，退休后只要“活过3年”就能有赚；这和那些卖保险、卖基金、卖理财产品的销售顾问们，使用的是同一套逻辑。那就是，只将好的一面呈现，却将问题彻底隐藏。所谓“多缴的5年保费，在不足3年的时间即可完全由多得的这部分养老金抵扣，之后就全部为多得部分”的说法，完全没有考虑到如果不延迟退休，他原本可以多领5年的养老金。
不妨还以月入5000元为例，如果将这本来可以多领的5年养老金算上，那可不是“活过3年”就能有赚，而是还得另外加上将近16年。因为这5年的养老金有将近18万，每月多拿948元，要多拿190个月才能补齐。换言之，以现在的人均寿命来计算，延迟退休对绝大多数人来说，不可能有赚。这还没有考虑到通货膨胀等因素，因为经济学常识告诉我们：今天的1元钱永远比明天的1元钱值钱。
有关部门之所以要延迟退休，说白了就是要弥补养老金亏空；如果反而让大多数人在现有基础上都能有赚，社保基金的盘子要往外掏的钱反而更多，那还延迟退休干吗呢？
家住南京热河南路的姚志德和纪经书是一对老夫妻。从上世纪90年代后期，两人退休后就开始存钱出国游，第一站就顺利拿到美国签证。美国、加拿大、欧洲十国、日本、东南亚，这些年，两人一同走了20多个国家。每次旅行回来，姚志德都会用笔写下旅途见闻，而纪经书则为每一张照片做图片说明。这些年，照片已经有数千张，而发表的游记更达20余万字。
“世界很精彩，我们要出去看一看。”1995年退休后，两人便给自己的退休生活制定了一个计划——去20个国家旅游。退休前，姚志德在港务局从事宣传工作，妻子纪经书则是小学教师，当时的退休工资都不高，在计划面前，最大的困难就是缺钱。“我戒烟戒酒，她勤俭持家。”姚老告诉记者，妻子为了省钱，基本上不买新衣服，而自己则是完全戒掉了烟酒。就这样，每个月存下1000元，一年就有了一万多元旅游经费。
一般人出国旅游，大多是先从比较近的东南亚国家开始，但两位老人却把第一站定在了美国，原因是儿子在那边工作。上世纪90年代末，想要拿到美国签证并不容易。“儿子同学的父亲被拒签了七八次。”姚老告诉记者，从未有过出国经历的他们却第一次就顺利通过面签。据姚志德老人回忆说：“当时穿着一套中山装，走过去很自然的和签证官打了个招呼，后来简单问了几句，就过了。”他总结说，美国人在穿着上比较随意，西装革履反而显得太过正式，回答问题口吻太过客气，也容易留下不好的印象。“最重要的，我觉得我们选择的签证时机好，那时克林顿访华，中美关系比较融洽。”有了这次经历后，姚老写了一篇文章《巧过签证关》，登上了美国当地的中文报纸《侨报》，拿到了20多美元的稿费，并被报社编辑表扬“对读者很有帮助”。
在美国的旅游经历更让自己感到，原来这世界上其他地方有这么多不同，出发的愿望愈加强烈，老两口回来后，又陆续去了东南亚和欧洲。纪老师说，就是在最具艺术气息的国家意大利，两人却遭遇了一次“夜半惊魂”。“当天住的宾馆房间不仅有正门，还有一扇侧门，我试着开了下是锁着的。但到了半夜十二点左右，我突然听到一连串的钥匙声。我当时大喊一声‘谁’，却没人应，壮着胆子打开了侧门，一个一米八几的外国男人出现在面前。”在纪老师连声警告下，外国男人道歉后便走了。“第二天匆匆离开也没有追问，后来跟别人提起，人家都说，肯定是遇到小偷了。”
对于姚老而言，俄罗斯的“苦旅”则更让他印象深刻。“有一次在火车上过夜，乘务员居然发了一根铁丝，说是车厢里的门锁不管用，要用铁丝把门拴上保证安全。”还有那去一次就要5块钱的洗手间，也让他感受到了这个国家的特色。“不过虽然遭了点罪，但俄罗斯的美景让我觉得值了，它的地铁站像宫殿一样壮观，让人很是震撼。”
旅途中的小插曲偶然会有不快，但美好的时光还是占大多数的。“我印象最深刻的就是，在圣彼得堡，导游告诉我们，遇到正在结婚的新人，只要喊一句‘GUONIGA’，他们就会拥吻。没想到真的被我们遇到，我还拍下照片，每次看到，都觉得非常温馨。还有，在美国，儿子带着我们自驾出去旅游，开车迷路了，总有陌生的车子主动停下来问，是否需要帮助。还有一次一辆车主动要求带路。”
每次出国回来，姚老都会写下各种旅途见闻，发表在单位的内刊《南京港报》上的就已经有二十多万字，更有一些还发表在社会刊物之上：《越南：停摩托车不用锁》、《看富士山：一秒值千金》、《俄罗斯：“方便”不方便》等等，他生动有趣的文字让很多没机会出国的人都仿佛身临其境。即便只是两个人拍下的厚厚几本旅行相册，也跟其他人有很多不同。扬子晚报记者看到，每张照片旁边都用白色的小纸条细细标注了拍摄的时间地点以及当时的情况介绍。老人说：“一是怕以后忘记，不记得每张照片的故事，二是，让人一目了然。”
这只由荷兰艺术家霍夫曼设计的“大黄鸭”，体重600公斤，足足有六层楼高，其足迹遍布德国、日本、澳大利亚等10个国家的12个城市。从9月初进驻北京园博园，到“十一”期间光临颐和园，“大黄鸭”不仅引发了一场“全民合影”的狂欢，更上演了一幕“吸金”神话。
据了解，“大黄鸭”在京展出的一个多月时间里，接待“大黄鸭”的两所公园——园博园和颐和园，门票及其他收入都已过亿元。与此同时，来自全国各地的游客争相涌入与“大黄鸭”合影留念，也带动了衍生品售卖、餐饮、住宿、交通等周边产业的发展。
“综合两家公园门票、游船、餐饮等相关收入预计可达2亿元的水平，我们也很高兴大黄鸭能有这么大的吸引力，带来不错的联动效应。”北京国际设计周组委会副主任孙群介绍说，事实证明，“大黄鸭”的北京之行获得了巨大的成功。
此前，因为“大黄鸭”进京选择在靠近六环的园博园和四环以外的颐和园“落户”，一度“不被看好”：主办方担心距离远、门票贵等问题会影响到市民前来观赏的热情。
但这种担心随后被证实是多余的。根据北京市旅游发展委员会发布的消息称，凭借着“大黄鸭”和园内美景的号召力，今年5月份才开园的丰台园博园，在今年9月份一举超越故宫、八达岭等老牌景区，成为北京最热旅游区。
来自园博园统计数据显示，今年的中秋小长假期间，园博园共接待游客万人，接待量居北京各售票景区的首位，按照指定日普通票150元计算，依靠门票等项目就可收入近3000万。其中仅9月20日当天就有万人入园游览，创开园以来新高。
在颐和园，“大黄鸭”同样是“吸金”利器。据介绍，“大黄鸭”在颐和园展示了一个月，该园共接待200万游客，较去年同期增加30%。而在“大黄鸭”亮相首日，尽管是周四的工作日，颐和园全园仍然接待购票游人万人次，同比增长了%。“十一”黄金周期间，颐和园从10月2日至5日连续四天客流量超过10万，在10月4日，客流量一度达到了万的高峰。
“土豪”这个词，大概是9月份才开始流行起来的。时至今日，这个称号有泛滥之势，似乎人人头顶都戴一顶土豪的帽子，连新东方的当家人俞敏洪也在不久前的一次演讲中暗示自己是一个土豪。
但俞敏洪偏偏把这顶土豪的帽子往自己的头上戴。不但如此，他还美化了土豪的形象。在那次演讲中，俞敏洪总结说，中国的土豪是5B：第一是Bitter，苦，很辛苦，心也很苦，因为做生意的环境一直不畅快；第二是Bewildered，困惑，在工作和生活中很迷惑，因为很多地方不透明，一不小心就落入了某种圈套；第三是Belittled，被轻视了，民营企业做了那么大的贡献，依然没有正统的地位；第四是Brave，勇敢，民营企业家都很了不起，敢为天下先；第五是Belief，自信，相信自己的力量。为了证实自己的观点，俞敏洪列举了一些人物的经历，比如柳传志、马云、李书福、史玉柱等。
要是按照俞敏洪上述的解释，则所谓的土豪，是悲情英雄，一点不都不土，还很洋气，高端大气上档次。这当然不是土豪的本意。
青年问禅师：“大师，我现在很富有，但是我却一点也不快乐，您能指点我该怎么做吗？”禅师问：“何谓富有？”青年答：“银行卡里8位数，五道口有3套房不算富有吗？”禅师没说话，伸出了一只手。青年恍然大悟：“禅师是让我懂得感恩与回报？”“不。土豪，我们可以做朋友吗？”
笔者觉得也不是，8位数，往最高里说，差一块钱就是一个亿，五道口3套房，以每套房1000万计，两者相加不到两个亿，这样的身家也算土豪，有点寒碜了。
笔者认为，那些因为土地、因为开发房地产而发了财的人，可以被称作土豪。这些土豪，并不仅限于企业家，一些官员、掮客也应在这个行列中。
这样一群人有如下几个特点：首先，他们的发财，都和土地有关。这些土地，要么是用来盖房子的，要么是修路的，要么是造政府办公大楼的。
其次，他们的财富，来得容易，来得多。有不少开发商发出过这样的感慨，做过房地产开发之后，其他的行业就都没有兴趣了。
第三，一部分土豪挣来的钱，不但有土腥味，夹杂着汗水、泪水，有的还夹杂着血水，有自焚者的哀嚎，有逝者的冤魂。
第四，他们当中的不少人，在日常生活中、在国内外、在高档场所，包括娱乐场所和宗教场所，表现得非常豪爽、豪气，尤其是面对豪车、美女和明星，那种豪掷千金的气概，让其他行业的人自叹弗如。
第五，这群人，是高危人群，除了少数纵横全国、实力与当年军阀有一比的企业家，目前看起来似乎不可撼动，很多人一不小心被某一个案件牵扯，就会折戟沉沙、呜呼哀哉、下场很惨。
俞敏洪在演讲中提到的4个人，加上他，都不是搞房地产的，唯一一个沾边的史玉柱，还因为盖一座大厦，亏得血本无归，哪里有一点土豪的样子。
在土豪一词出现不久，网上流行过一阵为土豪作诗的风尚，诸如：“路见不平一声吼，抱住土豪不放手”、“千江有水千江月，土豪给我一座位”、“车辚辚，马萧萧，土豪建园正高潮”、“赤日炎炎似火烧，我为土豪把扇摇”，让人忍俊不禁。也有女子在网上发帖求土豪包养，要求不高，每月3000元足够。这样的水准，也真是辱没了土豪的身价。
行文至此，笔者可以作一个小结，从财富的来路看，中国的民营企业家和一部分官员、新阶层人士，可以分为土豪、非土豪两大类。笔者这样分，绝对没有任何贬损一方抬高一方的意思，这确实是一种十分简单方便的划分方法。
土豪，是特定历史时期出现的一个特殊的群体。得益于规模庞大的城镇化进程，目前这个群体正处在蓬勃发展的时期。但是，随着城镇化进程越来越规范，随着中国经济的转型升级，土豪必将渐渐走入历史，代之而起的，是现代化的、服务为导向的、盈利均衡没有大起大落的房地产开发商和房地产服务商。
也正是因为看到了土豪的末路，所以，李嘉诚开始大规模抛售自己在内地的房产。他说，他很爱国。这话没错，笔者稍作补充，李嘉诚作为商人，既是爱国的，也是爱钱的。
10月31日，国务院总理李克强在中南海主持召开了他就任总理以来由专家学者和企业家代表参加的第三次经济形势座谈会。在应邀出席座谈会的四位企业家中，吉利集团的李书福和阿里巴巴的马云两位成为民营企业家的代表。
从电视报道画面和公开发表的新闻照片上可以看到，马云在发言时只穿一件长袖T恤，在一片衣衫整齐的领导和专家之中颇为“另类”。他那种撸起袖子连说带比划的神情，就仿佛他不是在中南海参加总理主持的座谈会，而是在阿里巴巴公司的会议室里指点方略。
相对于柳传志、尹明善他们那一代民营企业家的老成持重，谨言慎行，马云这一代年轻的企业家显然更加无所禁忌，更加自信十足。当然，这种自信首先得益于政府的信任。如同李克强所说，“对民营企业家，政府不仅信任，还要依靠！”在当前经济走势不甚明朗，各种因素、矛盾交集，稳定增长压力加大的背景下，政府需要给予企业家们更多的信任，与“一线企业”同心同德，共谋大计。这种“信任”、“依靠”的话语从总理口中说出，既是期待“倾听生产力的呼声”，又是对企业家们的肯定和鼓励。
马云的自信还来自于阿里巴巴傲人的业绩。当“淘宝网开店的公司数是900万家，比较活跃的有300多万家店”，“预计今年全年的销售额占中国整体社会消费品零售总额的比重超过10%”，今年11月11日“一天的销售额估计要突破300亿元”等等数字从马云嘴里滔滔而出时，他不仅说出了一个基本事实，说出了阿里巴巴要超过沃尔玛，在中国创建一个新的C2B模式，推动制造业转型提升的勃勃雄心；同时，他为决策高层展现出了一个新经济形态可能带来的巨大经济效益和企业活力，及其在有效解决就业问题方面可能产生的巨大拉动力，从而为国家的经济决策提供有益的参考。
不能不承认电子商务对传统商业模式造成的巨大冲击，以及电子商务衍生延伸出来的许多产业的潜力。前不久，我在义乌切身感受到，在网上虚拟商铺如潮水般汹涌而来时，固守在商业城、商业街上的那些以销售小商品为主的传统商家，不寒而栗。一些商家已经发现，外地客商减少了，销售量下降了。有的人现在已经不愿意到义乌开店，不想忍受那昂贵的租金，转而投奔互联网，在网上做点小生意。义乌人担心，曾经“一铺难求”的风光不再，义乌的房地产行情会不会遭受致命打击？
不必责怪义乌人没有早一点请来马云，早一点借助互联网将原有模式转型升级。人的认识总会因为自己所处的环境和以往的成功而产生局限性。改革就是要突破局限性，就是要自我否定，就是要不断求变。从这一意义上说，即将开始（实际上已经开始）的新一轮改革，正是要在过去成功的基础上创新、突破，取得新的成功。关键在于，谁能判断准变化何时发生、在何处发生，把握住变化趋势，变中出新，谁就能通过改革获取最大的收益。
毫无疑问，政府的信任、依靠，必然给马云、李书福等等的企业家们提出新的要求。要求他们不断解放老的生产力，创造新的生产力。李克强那“中国经济提质增效、行稳致远”的一句话，是在宏观上对中国经济的大目标，其中当然包括在微观层面上对千百万企业要“爬坡过坎”的提醒。
从2013年1月1日起至今，北京对45个国家持有第三国签证和机票的外国人实行“72小时过境免签”已10个月。来自北京边检的数据显示，享受这一政策的旅客突破1万人次。
10个月、1万人次，固然是一个整数节点，但也是一个有些尴尬的数据。要知道，作为旅客吞吐量全球第二的大机场，仅仅2013年前9个月，首都机场累计旅客吞吐量就达到万人次，仅仅1万人次的过境免签游客数与之相比，近乎九牛一毛。与政策执行之前，相关主管部门的殷切期望也相去甚远。
原本被寄予厚望的72小时过境免签政策，缘何“雷声大雨点小”？在国际上大型的枢纽机场，这一政策是如何与旅游业对接的？要想真正实现这一政策“拉动旅游消费”的初衷，还有哪些方面值得改进呢？
“原本想在北京玩几天，但是行李实在太多了！如果必须得随身带着，太辛苦了。”今年9月，美国游客乔纳森原本需要经过北京飞往日本，具备了享受“72小时过境免签”政策的条件。但是，乔纳森托运的几个大箱子，成了他在北京旅游的“累赘”。
“我对北京的长城、故宫一直很向往！可是一想到还得带着几个大箱子，就觉得头疼。”乔纳森说，由于“随身带行李太辛苦”，犹豫再三之后，他打消了顺道在北京玩几天的念头。
乔纳森所遇到的难题，是首都机场目前对于国际中转航线还无法实现“行李直挂”所导致的。所谓的“行李直挂”，是指经机场中转至其他城市的旅客，只需在始发站一次办理行李托运手续，即可将行李直接托运至终点站。旅客在中转机场仅需办结海关手续，而无需提取并再次托运行李，省去了反复提取、托运行李的麻烦。
从制度善意上来讲，取消垃圾桶的初衷是为了“倒逼”游客的道德自觉与文明素养，催生社会文明。然而，游客文明观念的更新、价值排序的重塑需要一个长期的过程，不可能一蹴而就。取消垃圾桶的做法，在许多人看来无疑是“揠苗助长”——有垃圾桶尚且乱扔垃圾，没有垃圾桶岂不变本加厉？
不乱扔垃圾作为一种社会规范，背后的实施操作系统越是强大，就越能被人们遵守。从目前的情况来看，取消垃圾桶既缺乏制度支撑，也缺少社会基础，难以得到老百姓的理解与认同，很有可能在执行的过程中不了了之，最终进入“初衷良好，方法僵化，效果不尽如人意”的治理怪圈、
取消垃圾桶，实质上是景区将环境治理的责任部分转嫁到游客身上，是对游客进行的一种“道德捆绑”。垃圾桶作为一种公共产品，具有便民、利民的基本属性；事实上，景区的垃圾桶不是太多了，而是太少了，并且存在着分布不合理、配置不均衡的问题。一旦垃圾桶实现了物尽其用，公众遵守规范的社会成本大为降低，“不乱扔垃圾”的社会文明才会逐渐形成。
中国社会科学院、中国气象局联合发布的《气候变化绿皮书：应对气候变化报告(2013)》(以下简称“绿皮书”)指出，近50年来中国雾霾天气总体呈增加趋势。其中，雾日数呈明显减少，霾日数明显增加，且持续性霾过程增加显著。雾霾天气现象会给气候、环境、健康、经济等方面造成显著的负面影响(11月5日《环球时报》)。
雾霾如果只被看成是一种“天气现象”，那么，严重的雾霾很容易被人们看成是“天灾”，所谓“天有不测风云”，这似乎怪不得谁。但实际上，雾霾天气总体增加，与人的活动息息相关，因此必然存在着人为的责任。例如，中国雾霾天气增多最主要的原因是石化能源消费增多造成的大气污染物排放逐渐增加，这些污染的主要来源是热电排放、工业尤其是重化工生产、汽车尾气、冬季供暖、居民生活(烹饪、热水)，以及地面灰尘等。因此，要减少雾霾，相关热电、工业等企业就有降耗减排的责任。雾霾已经成为严重影响人们身体健康的公共问题，而且有些地方污染物的排放与政府治污能力水平、产业布局规划等工作密切相关，因此，要减少雾霾，政府部门也必须承担起相应的公共管理之责。
正风肃纪，公款宴请、互相送礼等违规违纪行为得到了有力约束。变化之大，令人欣慰。然而，“春雨如膏，农夫喜其润泽，行人恶其泥泞。”面对风气变化，亦有戚戚者。
有的人担心，无“礼”开道，少了“人情”，有的部门会不会门更难进、事更难办？这种顾虑，大可不必。其一，中央有禁令，头顶悬“法器”，公私不能混淆，界线理应清晰。否则，违规受追究，害人又害己。其二，权力属于人民，用权必须依法。合法合规之事，无“礼”也得办好；违法违规之托，有“礼”也办不得。
有的人忧虑，逢年过节连“土特产”都不能送了，会不会和上级机关疏远了关系？这种担心是多余的。就机关而言，上下隶属，本是一家，往来即可，何须送“礼”？未送“土特产”，上下关系就“流产”？这不太可能。
还有的认为，上下左右往来，连小礼品也不能送、不能收了，是不是有违“礼尚往来”传统？这显然是一种曲解。中国传统文化倡导之“礼”，是“礼节”而非“礼品”。“君子之交淡若水，小人之交甘若醴；君子淡以亲，小人甘以绝。”靠礼品维持的关系，终是不长久的，也不值得去维系。
近日，公安部会同国家食品药品监督管理总局，统一协调指挥广西、湖南、安徽、河南等地，破获一特大制售假劣人血白蛋白、人用狂犬疫苗等假药系列案，查获成品、半成品假白蛋白3400余瓶，免疫球蛋白万余瓶，假狂犬疫苗1200支。经查，有上万支假疫苗已售出。
连狂犬疫苗、人血白蛋白都敢造假，真是丧尽天良。众所周知，狂犬病是全球病死率最高的疾病，被狗咬伤后，若不注射有效的狂犬疫苗，一旦狂犬病发作，死亡率高达100%，因此，狂犬疫苗造假无异于故意杀人。而人血白蛋白是一种从健康人的血浆中提炼而成的血液制品，主要用于急性创伤、失血过多等危重病人的救治，在临床上称为救命药，人血白蛋白造假极易引发败血症，严重情况下也可能致人死亡。
近年来，制售假药者的胆子越来越大，不仅涉案金额、人数都在逐渐增多——案值动辄几千万元，甚至上亿元；涉案的品种、种类也在发生变化——逐渐从普通的感冒药、降压药造假，发展到抗肿瘤类、心血管类、血液制品、疫苗等救命药造假。
制售假药者之所以如此猖獗，固然与他们隐蔽性加强、反侦查能力增强，作案手段日趋高科技化、集团化有关，但笔者以为，一个关键的原因还在于，制售假药犯罪成本过低，而收益很高。刑法规定：生产、销售假药的，处3年以下有期徒刑或者拘役；对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处3年以上10年以下有期徒刑。前些年，因制售数万支伪劣狂犬疫苗而轰动一时的江苏延申公司总经理陈大羔，也只被判处有期徒刑3年。
很明显，现行法律对生产、销售假药罪处罚太轻。一名参与打击制售假药犯罪的警员称，被判3年以下有期徒刑的制售假药者，一般都会通过各种方式获得缓刑；往往打击行动还没结束，早期抓获的制售假药者已获释，甚至重操旧业。难怪有专家指出：量刑过低，使得制售假药有贩毒的利润而无贩毒的风险。
打击制售假药不力的另一个重要因素在于：监管不力。国务院颁布的 《疫苗流通和预防接种管理条例》规定：只有具有从事疫苗管理的专业技术人员，具有保证疫苗质量的冷藏设施、设备和冷藏运输工具，具有符合疫苗储存、运输管理规范的管理制度的药品批发企业，方能申请从事疫苗经营活动。可见，狂犬疫苗只有卫生防疫部门和正规的医疗机构才能进行经营。公众要问，在这种情况下，假狂犬疫苗是如何进入销售网点的？
国家食品和药品监督管理系统整合以来，已经对生产、流通、消费环节的药品实施了统一监督管理，已经基本消除了“九龙治水”的问题，可制售假药的案件为何还是频发？　假药是怎样进入流通领域的？　为何未形成对销售商的有效监管？　这些问题都需要一一追查并反思，作出彻底整改，决不能再让救命药变夺命药来祸害消费者了。(陈小二)
从中央最近密集释放的一些信号可以看出，从固化的部门利益“开刀”，革除改革道路上的种种弊端，理顺市场与政府的关系，已成为本届政府新一轮改革的重心。
部门利益盘根错节，已经扼住了政府职能转变和机构改革的“咽喉”。从各地的实践来看，尽管政府削减行政审批事项，着力建设公平开放竞争的市场环境已经取得一定成效，但是，拔除利益固化的藩篱仍是一场“持久战役”。
约束部门利益，实现部门自身利益的剥离，这要求有关部门决不能“独善其身”。对于手中的权力，要切实放下去，放到位，不打“小算盘”；对于该管的事情，要切实管起来、管到位，克服随意性，规范监管行为；对于事关群众切身利益的决策，要增强针对性、科学性、权威性、有效性，让群众“听得懂”“信得过”。
我们还应看到，去部门利益化，还要消除公务员和其他行业在福利待遇和保障上的不平等状态，从干部人事制度改革入手打破“金饭碗”，改变利益关系失衡的现状。
此外，还要在干部考核机制、监督和约束机制上设下“杠杠”，促进政府向为社会提供公共服务转变，实现转型与改革的“双突破”。只有这样，才能最大程度释放改革红利。(夏冠男 管建涛)
中新网11月6日电 据台湾《时报周刊》报道，过度使用手机的低头族，当心胯下也低头。智能手机等3C产品风行，除了加重网络成瘾以及眼睛、颈肩的酸痛不适，医师发现尤其是熬夜上网的夜猫低头族，年纪轻轻就有“举不起”的问题，台湾医美诊所内要消除脸部细纹的小女生也明显增加，这些“低头族症候群”，俨然成为新生代的文明病。
泌尿科的患者多半是上了年纪的老先生，因此一对不到30岁的男女走进诊间，格外引人注目。女子一坐下就抱怨：“医师，这半年来他床上表现糟透了，还一直花时间在玩手机游戏，该怎么办？”男子不甘示弱回应：“不要牵拖好不好？都是你逼我来的！”
高雄医学大学附设医院泌尿科医师王起杰说，近年来不到40岁就出现勃起障碍的患者，有上升的趋势。不举的原因众多，这个案例让他印象深刻，在于女子一直抱怨男友“常常不睡觉在玩手机游戏”，同居的两人从一开始的性致勃勃，后来男子愈来愈欲振乏力，女子认为男友做爱变成只是应付，却宁可花时间玩手机。
男性荷尔蒙在15至30岁是颠峰期，但该名28岁男子的荷尔蒙却明显不足。王起杰进一步检查与询问，发现男子没有三高慢性病，因此不举不是疾病的因素造成；但男子生活习惯很不好，烟瘾大到每天要吸2包烟，也常熬夜玩在线游戏。
一斤冻虾，冰块有半斤。您在被冻虾的“价廉”所吸引时是否有注意到它真的“物美”？冻鱼、冻虾穿冰衣销售，已成为行业潜规则。为此，今年3月，农业部发布的冻熟对虾行业标准明确规定，冰衣重量≤20%，明确了净含量与冰衣的计算方法。然而，市场却仍然“无动于衷”，就在昨日，记者从超市和农贸市场两地分别购买一斤冻虾，化冰后，超市的仅剩254克，而农贸市场的那一斤，仅有202克了。
在各个农贸市场和超市内，都有冻虾仁和冻熟虾销售，虾仁有白虾仁和红虾仁，价格在15元~20元每斤，而熟虾则是15元~25元每斤。
11月5日，在兴庆区一家农贸市场的水产区内，记者发现，虾仁都装在大的包装袋中，看不到厂址以及净重。表面看上去，各个都是杏子大小的冰疙瘩，有些还粘在了一起，有拳头大小。
对于没有标注净含量的包装，不少商贩都称冰衣重量占三成，也就是说1公斤的冻虾仁有700g左右。商贩告诉记者，冻虾都是在产地就已经“上冻”了，主要是为了保鲜。
当日下午，在新华街一家大型超市冰鲜柜台前，有顾客正在挑选冻熟虾。根据冻熟虾的大小，价格分别为25元/斤、元/斤，但都裹着一层厚厚的冰衣。同样，冻熟虾也没有厂址以及净重。当顾客问及为什么外面包裹的冰层都这么厚时，超市营业员回答：“一直是这样，这是正常厚度。”记者看到，在售冻熟虾的冰衣厚度已与熟虾本身相当。
当日，记者在农贸市场内买了一斤冻虾仁，在超市内买了一斤冻熟虾。随后，进行解冻，大约两个小时后，记者将冰水倒去，进行称重。虾仁称出的重量为202克，熟虾的重量为254克。计算得知，两种冻虾的冰衣重量均已超出了100%。而实验证明，冰衣重量已远远超出商贩所说的三成冰了。
据了解，2013年农业部发布的冻熟对虾行业标准明确规定，冰衣重量≤20%，明确了净含量与冰衣的计算方法。
对于冻虾的冰衣越穿越厚，中国水产流通与加工协会常务副会长兼秘书长崔和解释：“不论20%还是100%，保鲜效果是一样的。”而对虾产品过度包冰，不仅会直接增加耗电需求和用水需求，还会对冷链物流、仓储物流造成浪费。
记者走访发现，银川市购买冰冻虾的多是餐饮企业，市民也都会嫌弃“冰衣太厚”。“我们自己吃一般都买活虾，冻虾的冰太厚了，也不新鲜。”市民张女士说。
经常吃海鲜的刘先生表示，冻虾如果真按农业部规定的标准执行，以现在的市场价还是比较划算，但是，冻虾看不见生产日期和保质期，这让他很在意。
前天上午9点多，市民毛女士肩包内的白色充电宝(移动电源)突然自燃，明火将包内大部分物品烧焦，所幸发现及时，毛女士并未受伤。
据毛女士介绍，前天上午9点20分左右，她走到公司门口附近时，突然闻到一股焦臭味，之后发现是从自己的肩包发出，“我马上把包扔在地上，打开一看，移动电源处还有明火，我吓坏了。”毛女士说，因发现及时，自己并未受伤。其包内物品基本被烧坏，但所幸东西并不多，只有几张膏药、一个戒指盒和一瓶酸奶。
毛女士称，当时手机握在自己手上没有充电，充电宝并不在工作中，包内也无其他尖锐和金属产品，并不清楚其发生自燃的原因。她称，充电宝为朋友所送，是今年4月在中关村买的，因不常用，且起火后充电宝外观又被烧焦，导致她不知道其商标名称，“只知道不是我们常用的牌子”。
记者调查发现，在实体店中，充电宝品牌众多、价格相差悬殊，许多售卖的店主也难以叫全产品的名称，记者询问时，店主不时查看商品名字和标价。同时，不少消费者选择在网上购买充电宝，店家广告标语中，多以充电宝容量大小标价，最高的有12万毫安时。
据北京市电子产品质量检测中心工程师孙先生介绍，充电宝作为新兴电子产品，目前还没有相应的国家标准和行业标准。去年起至今，质检中心对于充电宝的检测数量不断增多，发现劣质种类也越来越多。他表示，劣质充电宝主要分为外部材质不合格、电池内芯老化、线路连接错误等，其中电池内芯老化及不达标是最主要原因。“那自燃或者爆炸的危险就很高了”。
孙先生表示，根据检验结果，百分之九十五以上的不合格品都来源于小厂商或者无名厂商。他建议，在选用充电宝时，尽量选择满足国家强制性标准要求的3C电子产品，同时保留产品发票，维护自己的权益。
今年6月23日，北京地铁10号线行经大红门站时，一名乘客包内的手机充电宝自燃，导致车厢内出现短暂冒烟现象，随后乘客被紧急疏散到站台。为确保安全，地铁工作人员清空列车。
今年6月2日，南航CZ6917次航班滑行准备起飞时，一旅客携带的移动电源在客舱行李架上突然冒烟。7月29日，海航HU7364次航班起飞后，一旅客用充电宝给手机充电时发生爆炸。
为此，民航局于9月发出通知，称旅客携带的充电宝应当视为备用锂电池，并严禁放入托运行李。(记者王莉霞)
10月25日，十二届全国人大常委会第五次会议高票通过了《关于修改的决定》，自2014年3月15日起实施。此次修改内容涉及面广，对网络购物、公益诉讼、惩罚性赔偿等有关消费者权益保护方面的热点问题作了明确规定，笔者试从一个法律工作者的角度，通过案例的形式对该法进行解读。
【法条】《消法》第23条第3款：经营者提供的机动车、计算机、电视机、电冰箱、空调器、洗衣机等耐用商品或者装饰装修等服务，消费者自接受商品或者服务之日起六个月内发现瑕疵，发生争议的，由经营者承担有关瑕疵的举证责任。
【案例】张先生在某商场促销活动中购买了一台迷你小冰箱，可使用两个月后，小冰箱内壁便出现了裂痕。张先生拿着发票找到商场，但商场认为小冰箱系张先生人为损坏，不同意帮张先生免费修理。张先生将商场告上了法庭，但最终因拿不出证据证明所购小冰箱存在质量问题而被判败诉。
【解读】“谁主张，谁举证”是我国《民事诉讼法》规定的一般证据规则。消费者要想证明某个商品是否存在瑕疵就必须拿出证据来，但因为不掌握相关技术等信息，消费者举证住往非常困难。此次《消法》修改，将消费者“拿证据维权”转换为经营者“自证清白”，实行举证责任倒置，确解了消费者举证难问题。根据修改后的《消法》，上述案例中，冰箱有无质量问题，应由商家来举证。
【提醒】该规则仅适用于机动车等耐用品和装饰装修等服务，且仅限于购买或者接受服务之日起六个月内，超过六个月后，不再适用。
【法条】《消法》第25条第1款、第2款规定：经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由，但下列商品除外：(一)消费者定作的；(二)鲜活易腐的；(三)在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；(四)交付的报纸、期刊。除前款所列商品外，其他根据商品性质并经消费者在购买时确认不宜退货的商品，不适用无理由退货。
【案例】“双十一”购物节时，王小姐在某大型购物网站上看到一双高跟鞋，款式新颖，价格也很便宜，王小姐毫不犹豫点击了购买，并支付了货款。收到货后，王小姐觉得这双高跟鞋虽然新颖，但颜色跟网页上的图片出入很大，于是便联系上网店店主，要求退货，并愿意承担来往的运费，但遭到店主的拒绝。
【解读】近几年，网络等远程购物方式逐渐成为人们购物的主流方式之一。远程购物的“非现场性”导致消费者和商家的信息极不对称，因为商家可能隐瞒了商品的负面信息，但由于无法直接接触商品，消费者可能被蒙在鼓里而遭受损失。此次修改的《消法》针对网络等远程购物方式赋予了消费者七天的反悔权，旨在促进买卖双方的平等地位。根据修改后的《消法》，上述案例中的王小姐有权要求退货。
【提醒】反悔权仅适用于网络等远程购物方式，消费者直接到商店购买的物品，不适用该条规定。另外反悔权的期限是七日内，且根据商品性质不宜退货的商品，不在此列。
【法条】《消法》第29条规定：经营者收集、使用消费者个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经消费者同意。经营者收集、使用消费者个人信息，应当公开其收集、使用规则，不得违反法律、法规的规定和双方的约定收集、使用信息。经营者及其工作人员对收集的消费者个人信息必须严格保密，不得泄露、出售或者非法向他人提供。经营者应当采取技术措施和其他必要措施，确保信息安全，防止消费者个人信息泄露、丢失。在发生或者可能发生信息泄露、丢失的情况时，应当立即采取补救措施。
【案例】吴先生在某大酒店预订了婚宴，并留了电话。可是不久，婚庆、旅游等公司的电话便接踵而至，吴先生不堪其扰。吴先生发觉，在婚礼操办过程中，唯一留号码的就是在订酒席环节。于是他找到酒店，但酒店告诉他，打电话的婚庆公司都是酒店的合作方，这是酒店为方便新人而免费提供的一项增值服务，新人在这些公司可以享受到相应的折扣优惠。吴先生听了后非常气愤，但却“走投无门”。
【解读】个人信息被随意泄露或买卖，消费者的正常生活受到严重干扰。谁都知道是商家“出卖”了消费者的个人信息，但却没人管也没地方去投诉。修改后的《消法》首次将个人信息保护作为消费者权益确认下来，是消费者权益保护领域的一项重大突破。
近日，湖南农大校花孔一红再曝一组青涩萝莉照被各大网站转载，此前，湖南农大校花孔一红在泳池戏水的照片在内地各大论坛疯传，她清纯、俏皮的模样引发网友人肉搜索，网友发现她2012年被评为最清纯美女校花。
张女士家的一岁小狗LUCKY在前天凌晨走失，一直没能找到。张女士特别着急：“LUCKY患有青光眼，每隔两个小时就得滴眼药水，我真怕它的病情给耽误了。”
张女士住在安慧东里16号楼13层。LUCKY是一只不到一岁大的边境牧羊犬。12月9日晚，看到LUCKY在报纸上排便，为了通风散味，张女士把房门打开了一条缝。没想到LUCKY自己竟跑了出去。今年夏天，LUCKY被查出患有青光眼，医生叮嘱张女士每隔两小时就要给LUCKY滴眼药水，不然LUCKY的眼睛就会发胀难受。现在LUCKY走失了，张女士心急如焚。“关键是它是一条病狗，即使是好心人收养了，不知道病情耽误了治疗可怎么办啊。”
12月6日，东湖海洋世界与湖北省农业厅渔政处工作人员一道，驱车500多公里，将武汉市民救下的5条国家二级重点保护野生动物娃娃鱼（学名大鲵），专程送往神农架。本报记者应邀独家陪同采访，见证了这趟爱心环保之旅。
6日上午9点左右，记者在东湖海洋世界看到，工作人员将5条娃娃鱼装进两个盛有浅水的泡沫箱，抬上汽车。娃娃鱼通体褐色，最大的体长足有50厘米。
东湖海洋世界是省渔政部门挂牌的武汉市水生野生动物救护中心。该馆执行总经理邹林介绍，这5条娃娃鱼都是近3年来武汉市民救下送来的，一直养在该馆娃娃鱼展示池。展示池原本就养有经省渔政部门批准的6条娃娃鱼，加上这5条，共有11条，面积仅三四平方米的展示池，已容纳不下。
邹林说，娃娃鱼是两栖动物，喜欢在清洁的浅水中生活。展示池水温常年控制在12-22℃，水体循环过滤，以保持清洁。娃娃鱼是肉食动物，该馆买来小鱼、泥鳅等放进水中，供它们捕食。虽然娃娃鱼日子过得不错，但他们一直担心，展示池狭小的空间挤住这么多娃娃鱼，万一有娃娃鱼生病，会危及所有娃娃鱼的安全。征得省渔政部门同意后，该馆决定把这5条娃娃鱼送往原产地神农架放生。
胡先生是最早将娃娃鱼送往东湖海洋世界的武汉市民之一。2011年，一位朋友到神农架旅游时，从当地农民手中买下一条小娃娃鱼，送给他补身体。他知道国家重点保护野生动物不能吃，于是送往东湖海洋世界保护，每年还前往看望。昨天，得知娃娃鱼被送往神农架，他高兴地说：“这样我更放心了！”
今年8月，青山区居民杜先生在武昌小东门水产市场买鱼时，看到有人卖娃娃鱼，花2000元买下一条，送往东湖海洋世界。得知自己买的娃娃鱼将在神农架放归大自然，他也非常高兴：“这是对娃娃鱼最好的保护！”
6日晚7点左右，武汉娃娃鱼护送团队到达神农架后，受到神农架自然保护区管理局的热情接待。不过，谈到放归自然，神农架方面感到有些为难。
神农架农林局负责人称，林区共317条河流，仅有落羊河、阴峪河两条河流是娃娃鱼原产地。这两条河均在无人区，未通公路，前往必须背负帐篷、食物等生活用品，徒步穿越已经下雪的无人区。在无人区至少要呆3天，露宿两夜。更主要的是，现在是冬季，武汉与神农架最大温差近20℃，此时将娃娃鱼放归自然，十有八九会死亡。
经连夜磋商，双方达成共识：先将娃娃鱼送往神农架林区的大鲵科研观赏区，暂养半年以适应环境，等明年春暖花开时节，再邀请武汉方面前往林区，共同将娃娃鱼送往原产地，放归自然。
当晚，入住宾馆后，5条娃娃鱼被搬进邹林房间。半夜时分，邹林被婴儿的哭声惊醒。开灯一看，原来是娃娃鱼发出了叫声。“这是我养‘娃娃鱼’十几年来，第一次听到它们叫，把我吓得半死！”邹林说。
7日上午，在神农架林区相关负责人陪同下，武汉团队驱车将娃娃鱼送到地处木鱼镇官门山景区的大鲵科研观赏区。
记者看到，科研观赏区不仅有人工修筑的室内、室外饲养池，附近还有一条天然溪流，是大鲵理想的科研场所。室外饲养池水质清澈，凡是养有娃娃鱼的小池内，都游动着成群的小鱼。科研人员称，那就是娃娃鱼的伙食。
科研人员特意腾出一方室内饲养池，供武汉娃娃鱼栖身。观赏区负责人查先华拿出一个大塑料桶，注入稀释的高锰酸钾溶液，分别测量塑料桶和装娃娃鱼泡沫箱的水温，再流水进行调节，等泡沫箱与塑料桶水温一致后，再将娃娃鱼转移到塑料桶内消毒。
5分钟后，他将两条尾部有伤、身上长疱的娃娃鱼捞出，放进两个盆内，分别进行消炎和药物浸泡处理。最后，将塑料桶内剩下的3条娃娃鱼洗净，放到饲养池中。
有15年娃娃鱼养殖、科研经验的查先华介绍，2008年，神农架林区为了救护野外受伤及从盗猎者手中缴获的娃娃鱼，同时开展人工饲养繁殖研究和科普教育，成立了科研观赏区。
由于林区原产地娃娃鱼野生种群数量下降厉害，近几年，林区一直尝试通过人工繁殖再放归自然的方式，恢复扩大野生种群数量。在经过多次失败后，今年，科研观赏区娃娃鱼人工批量繁殖取得重大突破，成功繁殖出3000多条。明年6、7月份，首批人工繁殖的娃娃鱼将在原产地放归自然。
省公安厅提醒：服务热线一般不会主动打电话给市民最近这几天，省公安厅110指挥中心的对外服务热线被“打爆”了，来电者有的质疑服务热线的真实性，有的则哭诉被省公安厅民警骗了钱。
原来，这些人都曾接到一个服务热线的电话号码打来的电话，并有自称是省公安厅民警的人告知他们卷入了一桩刑事案件，在“民警”的“忠告”下，他们纷纷将自己银行卡上的钱转入了指定的“公证处”账号。事后，他们回拨服务热线才证实，省公安厅的服务热线号码是真的，但打电话的“民警”是假的。
近日，有诈骗团伙利用网络电话，通过网上拨号软件，冒充省公安厅民警实施电信诈骗。省公安厅110指挥中心强调，服务热线一般不会主动打给市民，更不会以民警的口吻打电话给市民告知案情。
本月14日，成都蒲江市民黄英（化名）接到了一个电话，对方自称是省公安厅民警李进，还一口气说出了自己的警员编号、黄英的名字和身份证号码。“我平时没做什么犯法的事，怎么会有公安找上门？”就在黄英纳闷之时，“李警官”说：“我们同北京昌平公安分局侦查一起‘李丽非法洗钱案’，案件编号******，发现犯罪嫌疑人洗的黑钱进入了一张用你的身份证办理的银行卡，而且我们9月份抓了一名女性犯罪嫌疑人，她说认识你，法院很快就会通知你，请你到北京协助调查……”
“怎么了，这到底是怎么回事？”看着被民警扣住的男友小罗，女友哭的泣不成声，也有些语无伦次，重复的说着：“怎么回事，怎么回事……”
这是12月18日中午，义乌火车站出现的一幕，时间倒退回一个小时之前，小罗和他的女友正带着憧憬，手牵手满脸幸福的走进火车站准备回家过年。
可是一切的美好愿望都在小罗遇见在进站口执勤的民警时戛然而止。小罗在进站口看见一位执勤民警，原本兴高采烈的他脸色一下就变得苍白，拉上女友的手转头就往外走，小罗的反常让女友一头雾水。
而小罗的举动也引来了民警的注意，他马上追上小罗，让小罗出示身份证。躲不过的小罗只好掏出了身份证给民警看。仔细一看，民警就肯定小罗这人有问题，因为他递过来的身份证并不是他本人的。
盘问一番，小罗才吱吱唔唔的说：“这身份证是我从我哥那要过来的。”民警上网一搜发现，站在眼前的小罗正是个涉嫌一起故意伤害案的网上通缉犯。
这戏剧性的变化让站在小罗边上的女友一时有点无法接受，她想不明白，与自己朝夕相处这么久，马上就要举办婚礼的未婚夫怎么就变成一个通缉犯了。
让小罗躲避这么久的事情发生在今年的9月24日凌晨，当时小罗在贵州贵定县关镇的老家与一帮朋友在街头吃夜宵，喝的有些懵的小罗站起来拿酒时不小心碰倒了邻桌的酒瓶，这让邻桌人有些不爽，揪着小罗非得让他道歉。
都说酒后壮胆，在双方都喝了不少酒的情况下，推来推去的吵闹马上就演变成了拿着酒瓶互砸的斗殴，后来又都嫌弃砸酒瓶不够尽兴，干脆拿起了板凳朝对方砸过去，而小罗就在这时将邻桌的两个人砸伤了，一看对方的头上有血流出，害怕的小罗立即头也不回的逃走了。
出了事情后，小罗先是躲回家中，但他越想越害怕，就想着出去“避风头”。思前想后，小罗就来到了女友工作所在地的义乌，在义乌的这段时间，小罗早出晚归，为两人的将来努力着。小罗说：“我以为过了年事情就可以平息了，准备年后就把婚事办了。”
货车通过路政检查站时因超载被卸货，车主便和朋友殴打路政站副站长并致后者轻微伤。12月7日，这一幕发生在广安华蓥溪口镇路政检查站。
两位公司经理相约一起喝酒，其间因争执竟持酒瓶互殴，将对方打伤，报警进派出所后都傻眼了：双双触犯刑法。昨天记者从洪山区法院获悉，两人被判故意伤害罪。
43岁的吕某是武汉一家公司的项目经理，50岁的王某是另一家公司的总经理，双方是甲方和乙方的关系。今年7月底，吕某与王某相约在珞狮南路一饭店内喝酒，两人一边喝酒一边商谈工作事宜，喝着喝着两人趁着酒劲为工作的事争得脸红脖子粗，后来竟演变为拿酒瓶互殴，两人各受不同程度损伤。
由于彼此不服，双方均报警欲讨说法，并做了法医鉴定，结果吕某头部受伤，王某左耳穿孔，双方损伤程度均为轻伤，已构成刑事犯罪。
从10月31日到11月9日，永康警方一连刑拘了包括胡某在内的4名小企业主。胡某是这3期环境污染案件中最早宣判的。（本报浙中城事11月13日6版《金华排污入刑第一案 10天内，永康四名老板被刑拘》对此有详细报道）
胡某在永康方岩镇双头门村经营一家电镀厂，生产保温杯。今年以来，他的电镀厂每天要加工3000个保温杯，排出近1吨废水。
根据检测，工厂废水水样中的PH值、总磷，以及总铬、总铜、总镍的浓度都不符合标准。其中，总铬的浓度达到260mg/L，超标260倍。
2013年12月19日下午，在交通委运输局指导下，北京地铁公司在即将开通的8号线南锣鼓巷站，进行了一次区间疏散应急演练。与以往不同的是，有100名普通乘客参与了演练的全过程。据了解，这是北京地铁公司首次邀请乘客参与这种区间疏散应急演练，而且，今后还将不定期地邀请普通乘客参与日常演练工作，让乘客了解遇突发事件时如何应急自救，同时此举也能使乘客更好地理解与配合地铁工作人员的工作。
此次演练模拟的场景是，列车车厢冒烟，乘客按下客室报警装置，司机通过监控发现列车第五节车厢有大量浓烟，列车无法自力运行，立即报告行调，调度命令故障列车区间疏散，8号线南锣鼓巷站封站，6号线南锣鼓巷站配合采取通过措施，8号线沿线各站加强客运组织工作，利用广播、PIS、微博、网站发布故障信息等。
另据了解，为了乘客安全和路网运营安全及尽快恢复运营秩序，北京地铁公司在新线开通前，都会按照计划进行有针对性的模拟演练，其中包括，车站应急疏散、长时间无车的客流疏导、设备故障快速修复等，以应对可能出现的各种突发事件和故障，目的是使各岗位人员熟悉并掌握突发情况下本岗位的职责和工作程序。
新疆小伙深陷传销耗掉8万家财，又谎称出车祸，骗光母亲2万元医药费。担心儿子伤势，47岁的许某连夜从新疆新宿县乘车来肥，耗时近60小时，却发现这是一场骗局。昨日7时许，合肥市望湖派出所，许某拿出写好的“父子关系断绝书”，准备让儿子签字。
12月19日，工人在人济山庄小区B栋楼顶清理建筑垃圾。当日，北京海淀城管执法监察局紫竹院队工作人员检查现场后认为，人济山庄小区B栋楼顶违法建设的主体部分已基本拆除完毕，目前工人正在进行建筑垃圾的清理搬运工作。据了解，由于高空施工难度大，只能靠工人手工操作，且整栋楼只有一部货运电梯，所以建筑垃圾清理工作还无法在短时间内结束。城管部门表示已经要求业主在自行拆除清理完成后及时汇报。届时城管将协同相关部门按照楼房的原始图纸进行验收，只有验收合格，整个拆除工作才能算真正结束。新华社记者 罗晓光 摄
昨日下午，人济山庄“最牛违建”基本已经被拆除，主体结构已经不见。不过，房顶上仍留着草皮和碎块等物体，让这栋楼相比其他楼来看，顶层有些“臃肿”。海淀城管人士表示，目前“最牛违建”主体结构已经拆完，建筑垃圾渣土清理也比上次实地勘察少了一半。不过因为节日期间，有工人请假回家，清理工作在春节前很难完成，目前楼顶有15名工人，工作主要是对拆下来的建筑垃圾进行清运。
昨日下午，位于人济山庄的“最牛违建”主体结构已经被基本拆除。张必清表示，自己并未随时关注拆除工作的进度，也不在北京，所以并不知道具体情况，只知道工作还在进行中。城管表示，虽然主体结构已经拆完，但垃圾渣土的清理工作需要在春节后完成。
昨日下午，人济山庄“最牛违建”基本已经被拆除，主体结构已经不见。不过，房顶上仍留着草皮和碎块等物体，让这栋楼相比其他楼来看，顶层有些“臃肿”。如今，“最牛违建”所在的B栋楼的住户已经习惯了门口的走廊设施。这条木制走廊，就是数月前为拆除工作搭建的，目的是防止高空坠物。一位住户说，目前因为好奇而进楼参观的市民已经很少了。北京青年报记者发现，周围行人路过时，也已经不像刚拆除时那样，会抬头观望建筑拆除的情况和拍照。
父母离异，仅靠奶奶捡可乐瓶相依为命，世事难料，20岁的小枫（化名）因缺少爱和关注，被朋友带坏，误入歧途，走上了吸毒的道路，小小的年纪竟有4年吸毒史。
“我公司两件案子，都严重超过了审限，至今还被压在辽阳市中级人民法院手中不作判决。我们多次投诉这一违规行为，也没有结果。”
近日，辽宁省辽阳市辽阳县万凯峰矿业有限公司（以下简称万凯峰公司）负责人向记者讲述了这样一件无可奈何的事。
据万凯峰矿业有限公司负责人介绍，2012年5月，该公司与无锡西姆莱斯石油专用管制造有限公司因一起合同效力纠纷打起了官司。辽阳市中级人民法院于2012年7月开庭审理此案，法庭上，万凯峰公司提出了多项证据材料和辩论意见，不料，这之后法院就一直没有判决。
“由于打官司，公司部分财产进行了保全和查封，致使生产经营无法正常运转，法院违规久拖不决，对公司造成严重负面影响。”万凯峰公司负责人说，该公司在辽阳中院审理的另一起案件同样如此。万凯峰和辽宁胜达国际实业有限公司联营合同纠纷一案，2011年10月由辽宁省高级人民法院发回重审后，该案在辽阳中院已经审理了两年多时间，至今也没有判决。
今天党校安排的课程是学习“以法治国”方针的新调整。我思考了以法治国的一个关键问题：从“有法可依”到“科学立法”。以前以法治国的16字方针，耳熟能详：有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。而现在加了“新16字方针”：科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。
从“有法可依”到“科学立法”，反映了我国法制建设的阶段性变化：过去是法律制度不健全，因此多立法、使得“有法可依”是第一位的任务。现在可不一样了，我国的社会主义法律体系已经基本形成，主要矛盾就不再是“无法可依”了。
法治社会，绝不是法立得越多越好。法律虽说也保护公民的合法权益，但所谓“法无禁止不成法”，任何法律都是要限制和禁止公民一部分权利的。法立得越多，也就意味着对公民权利的限制越多。这与现代政治主张公民权利是相悖的。
有人犯了法，我们就习惯说这个人“不学法，不知法，不懂法”。可他学得过来吗？别说普通的公民了，我敢说全中国的法学家们，也没有一个人能把全中国的法律都学、都知全吧？司法机关、执法部门的人犯了法，媒体就说这个人是“知法犯法”，其实真的是冤枉他了，司法人员也真知不了这么多法。
中国的法律还有个怪毛病，每一部法律都必须得是自成体系、鸿篇巨制，先讲上一番大道理，有总纲有分章，章下再分节，节下才是条款，条款下还（一）（二）（三）（四）（五），动辄洋洋万言，非如此似乎就不像是一部法律，就没有法律的严肃性，立法也搞成了形式主义。
美国的立法很有意思。国会吵上个一年半载，终于通过一个法案，而整个法案可能就是一两句话。你见过中国有过只有一两句话的法律吗？汉高祖的“约法三章”除外。
美国也经常修改法律，但修改哪一条，便会以“某某条款的修正案”的形式单独颁行，公民一目了然，知道法律条款变了，自己的行为也得跟着变。我们修改一次法律，就把修改后的整部法律再全文颁布一遍，公民根本搞不清法律又变了哪些，那是法学家们去研究的课题。
法治是治国理政的基本方式。在建立和完善社会主义市场经济体制的过程中，“市场经济是法治经济”的理念日益深入人心，对于发展社会主义市场经济，推进法治中国建设，具有重要意义。党的十八大以来，各级领导机关和领导干部进一步提高运用法治思维和法治方式的能力，努力以法治凝聚改革共识、规范发展行为、促进矛盾化解、保障社会和谐，开创了依法治国新局面，“法治精神”、“法治思维”、“法治方式”已成为建设法治中国的“关键词”。
维护宪法法律权威是法治精神的集中表现。在建立社会主义市场经济体制的进程中，宪法充分发挥了保障、指引、激励的作用。
一年来，围绕维护宪法法律权威，解决经济社会中实际突出问题，最高人民法院、最高人民检察院相继出台了相关司法解释，公安部、司法部等有针对性地出台了一系列工作意见。
《关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》明确了危害食品安全相关犯罪的定罪量刑标准，提出了相关罪名的司法认定标准，统一了新型疑难案件的法律适用意见，为依法惩治危害食品安全犯罪编织了严密的刑事法网；《关于办理环境污染刑事案件司法解释》结合办理环境污染刑事案件取证难、鉴定难、认定难等实际问题，对有关环境污染犯罪的定罪量刑标准作出了新的规定；《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》突出体现对未成年被害人的特殊、优先保护，为保护未成年人权益架起一道不容碰触的高压线。
湖南省政协副主席童名谦涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。一位衡阳官场人士称童名谦是一个“倒霉透顶”的官员，他在湘西州任职的时候，遭遇湘西凤凰大桥垮塌以及曾成杰的非法集资案。他来到邵阳后又遭遇邵阳沉船事故（12月19日《新京报》）。
“最倒霉的官员”，这听上去颇为有趣。这也说明，官场风水学已经严重影响了一些干部对事件的判断、影响了他们的思维。
查看童名谦的履历会发现，他曾在湖南省湘西土家族苗族自治州、邵阳市、衡阳市三地担任“一把手”。其中，他担任湘西州委书记5年，邵阳市委书记4年。而凤凰大桥垮塌、曾成杰非法集资事件，以及邵阳沉船事件，都是发生在他主政期间。发生了这么多次如此恶劣的事件，他都能安然无恙、甚至节节提升，在我看来，他并不是“最倒霉官”，而是“最幸运官员”。
说童名谦“倒霉”的人，恰恰忽视了他应当承担的责任，没有看到诸多偶然事件背后的必然性。这种说法的潜台词就是，童名谦倒台源于倒霉，源于“站错队”——这是一种多么陈旧的认识！
用在官员身上，“倒霉”虽说是一个概率问题，但反映的却是普遍性的问题。比方说，大家都腐败，就你被抓住了，这是倒霉；别人都送礼，结果你送错人了，这是倒霉；别人都站在甲身后，而你站在乙身后，等乙倒台，那你肯定倒霉……虽然现在未公布真相，但是从这些干部们的言谈中可以看出他们的逻辑——他们宁可相信运气、风水、官场潜规则也不愿相信组织程序、组织纪律与法律。
国家行政学院原副院长周文彰感慨“每年受处分的县处级以上干部已经超过矿难人数。领导干部已经成了风险最大的职业。”（12月19日《北京青年报》）
周院长此言的意思我们其实都明白，不必过分解读。但是还是要说一句，“做官有风险”并不是个严肃的说法，拿这个风险与矿难作比较，更是极为不妥。
有几个概念必须厘清，即做官与做好官、做贪官。从逻辑上讲，后二者被包含于前者，它们并不能混为一谈。如果用做贪官的风险去代替做官的风险，显然是偷换了概念。这是因为要想推出做官的风险很大需要一个基本前提，即贪官在官员群体中占到大多数，而且贪官受到处分的概率很高。这样看，做官风险大更多的时候是站在贪官的角度看问题，这个角度一旦没有清醒的认识，容易被人默认为“当官就得贪”。
至于将做贪官的风险与做矿工相比较，更显得无厘头。矿工与官员是两种完全不同的职业，工种性质决定了二者职业风险的不同，单纯从被处分官员数量与矿难死亡人数之间进行比较，不但不能说明什么问题，反而会引人追问：你是觉得贪官太多，还是认为矿难太少？
央广网北京12月19日消息，据中国之声央广夜新闻报道，近年外国来华人数持续攀升，中介机构违规代办签证，外教机构疏于筛查，为“三非”外国人“赖”在中国提供便捷，也让在华外国人监管成为难题。
前不久，老外撞大妈事件可以说是闹得沸沸扬扬。不少人有这样一些困惑，如果不是老外撞人这样的偶然事件，被遣返的这父子俩会不会被发现是属于非法就业非法滞留在中国呢？为什么这些"不靠谱"的外国人会"赖"在中国？又是如何"赖"在中国的呢？
前些日子，中国大妈被指"碰瓷"碰到老外身上，最终监控视频还大妈以清白。北京警方本周披露的更多细节显示：撞大妈的外籍小伙所持有的中国护照中工作签证与实际工作地点不符，属于非法就业，警方将对其行政居留、罚款后依法遣送出境。记者联系一家中介机构，称有一外籍朋友希望办理工作签证，但没有正式工作。对方马上表示可以办理一年多次的商务签证，并承诺在使用时不会出现问题。
中介：现在是规定不能在中国境内转，就是说要么回他本国，要么是在香港在那边办理，如果直接转成工作签的话是很难转的。
中介：他可以考虑办其他的签证，比如说你办一个M签证或者是F签证都行，办M签就是一种贸易签，这样的话他可以每次在中国停留90天，而且是一年多次的，每次如果90天到了你再出境一下再回来就行了。
中介：这个目前还是挺好办的，目前办的话办理是很容易办理，要说查的话好像现在也没有听说过谁被查出来的，挺简单的，就是您把您的护照照片还有一张申请表发给我们，我们把这些材料直接寄到美国去，他们在那边办好了然后再寄回来，再交给他就行。
中新网12月20日电(汽车频道 刘博) 对于国内汽车问题，无论是经销商，汽车生产厂家、还是政府部门与行业协会，甚至是媒体，讨论最热烈的就是限购限行。截止年底，北京、上海、广州、贵阳、天津共五个城市实施机动车限购政策，部分地区实施限行政策。据消息称，未来可能有更多的城市加入限购的行列。就目前来看，诱发政府出台机动车限购政策的原因只有两个：1，空气污染原因；2，道路拥堵原因。而从各界反馈的声音来看，除了政府部门外，多数人或组织都反对限行限购。
入冬以来，雾霾席卷我国多个地区。据环保部数据显示，今年12月，全国20个省份104个城市空气质量达到重污染的状况，京津冀长三角重污染区已连成片。雾霾天气给大气环境、群众健康、交通安全带来了严重影响。
雾霾主要成分是，而有测试表明，一些城市空气中的20%左右来自机动车尾气。15日晚，天津市宣布从2013年12月16日零时起在全市实行小客车增量配额指标管理，并将自2014年3月1日起按车辆尾号实施机动车限行交通管理措施，除上海、北京、广州、贵阳外，天津成为国内第五个施行汽车限购的城市。
同时，中国汽车工业协会预计，将来，深圳、杭州、成都、重庆、青岛、武汉等城市都可能实施汽车限购措施。通用中国总裁苏瑞博(Bob Socia)更是预计，中国最拥堵的25个城市或将在2015年前后纷纷限购。有业内人士指出，按照现在各地的拥堵和空气污染状况，如果靠机动车限购来解决这些问题，那么未来限购的城市必然增加。
目前在5个已经实施限购的城市中，仅北京和天津(计划)实施外埠车限行限行措施。而媒体传言的广州针对外地车的限行措施却一直没有出台。另上海出台的限制外地车仅是不允许上高架路，但普通道路不限制外地车行驶，而贵阳的措施则仅是限制外地车“开三停五”。
中工网讯 （见习记者刘旭）几乎看不到停放的车辆，生意多是复印、晒图等小活儿。这是12月10日记者在沈阳图文社一条街采访时看到的景象。“年底是最忙活儿的时候，可今年都没啥生意。有几家已经挺不住了，关门了。”沈阳天宏鑫图文社李老板指着马路对面几家图文社对记者说。
在沈阳市不到2公里的光荣街上，聚集着28家图文社，被称为图文社一条街。往年这里客流不断，尤其是年底，机关、企事业单位来这里做条幅、展板、宣传册等大型活动用品的人络绎不绝。曾因在一家图文社做条幅受过冷落的鲁园农民工工会常务主席张学东告诉记者，年底像做条幅这样的小活儿，大店都不爱接，只能找小店做，而今年由于活儿少，家家抢着做，还给优惠。
据了解，图文社经营范围包括打印大图、复印及制作宣传册、效果图、会议资料、展板、标牌、条幅等。有此需求的主要是学校、银行、机关、企业等单位。天宏鑫图文社李老板说，他们收入来源80%以上来自机关和企事业单位。
在记者走访的图文社里，听到的多是“今年单位对条幅、展板、宣传册的需求少得可怜”，“不仅活儿少，品质要求也降低了”，“都是复印、晒图这样的小活儿，挣的钱不到去年的一半。”21家老板表示，全年经营额明显下滑。4家老板表示，“八项规定”出台以后，以前一些大单位的老客户流失，往年那种一到年底就大量制作宣传品的现象没有了，一些企事业单位结账“变得困难了”，节俭风气盛行。
天宏鑫图文社李老板给记者算了一笔账：她的图文社今年每月能挣到2000多元，去掉房租1300元，水、电费200元，自己勉强能维持生活。她告诉记者，由于店小，只能接大店干不完的活，尽管这样过去也收入不菲。但今年单位有图文需求的特别少，甚至一个月能有两三天一个顾客都没有。
一场大火在广州市越秀区烂尾楼建业大厦连烧了12个多小时，所幸没有造成人员伤亡。广州市一位负责人对此痛批：“失火的建业大厦消防整改有什么用？！有没有腐败？”应查一查火灾背后除了渎职外，是否存在腐败问题。（见12月17日《新快报》）
广州的这次火灾之所以引起社会的极大关注，除了一些共性特点外，比较突出的是，虽然是烂尾楼，但管理方却将整栋大厦出租用作仓库。不少网友质疑：管理方怎么有那么大的本事，未经消防验收就敢对外出租？是相关部门疏忽了，还是背后有什么交易？
事实一再证明，所谓天灾很多时候恰是人祸。各种事故看似突然发生，实则绝非无缘无故，有的隐藏着各种各样的腐败权钱交易。很多时候，事故的发生本身就是一封举报信，政府部门不应该睁一只眼闭一只眼轻易放过，而应养成在事故后追查有无腐败的习惯，并将之作为“常规动作”。
所谓问责，不应只是浮在面上就事论事，而必须沉到深处深挖细掘；在事故发生后，应该第一时间启动问责机制，并按“常规动作”往腐败的方向调查。
一盆漂亮的小盆栽可能使单调的工作空间更有个性，然而新的研究发现，办公室摆放绿植还有更多好处，譬如能帮助提高员工的创造力和生产力，这最终会帮助员工升职。
据英国《每日邮报》网站报道，埃克塞特大学的科学家发现，工作空间摆放小绿植，已被证明可使员工集中注意力，还能帮助提高生产力，使员工的幸福感提升47%.科学家们在今年的切尔西花展上进行了一项调查研究，对处于各种工作场所的人们的有效产出进行了比较。研究结果显示，让员工用绿植布置办公环境，员工的创造力可提升45%，生产效率提升38%.报道指出，研究人员共对350名参观花卉园艺展的游客分别做了90个测试，评估游客在四种不同的办公环境下的创造力、幸福感和生产力。
研究人员认为他们的研究结果表明，绿植对于办公环境并非是不必要的，而且进一步证实了其他研究结果，如绿植可以提高心理安慰和工作业绩。
埃克塞特大学的心理学家克雷格·奈特博士说：“我们以前的研究发现，设计自己的办公环境能改善健康，提高幸福感和生产效率。”
奈特说，在今年花展上所做的研究表明，通过改善心里感觉和美化工作环境，可以把创造力提高45%.“这会真正激励公司管理者与员工一起支配办公空间，以营造有意义的、更有亲和力的、更适于成年人的空间。”
“厚羽绒服9℃，薄羽绒服6℃，稍厚的弹力絮棉衣5℃，厚羊毛衫4℃，棉背心4℃，抓绒衣服、薄外套3℃，厚棉毛衫2℃，薄棉毛衫1℃……将各件衣物的保暖度与当日气温叠加后保持在26℃左右，就可以了。”这是一位杭州医生根据自己的生活经验“发明”的穿衣公式，引发了网友的热议。那么，这种量化的穿衣方法是否科学呢？
衣服只有保温性——人们所说的穿衣温度通常指的是衣服的保暖性，由于人们所在环境的温度和湿度、穿着衣物的长短、厚薄和整体设计等不尽相同，在同一条件下是无法进行有效比对的，因而分析保暖性通常是从材料的角度来进行的。
服装微气候决定“暖不暖”——同环境下，穿着不同服装可在衣服内部形成不同于外界环境的温湿度条件，这就是服装的微气候。它可通过保温、散热、蒸发和换气等自行调节。穿多少衣服需要根据环境温度、湿度、风速、在户外的活动时间等客观条件，以及人的年龄、性别、体质、运动情况等多方面因素而决定。
冷暖交替如何搭配更合理——夏季人们可增加裸露体表面积，达到扩大蒸发的散热效果；在冬季，因体表向衣物散热，衣物表面向外界放热，为减少体热散发，外衣应选择织物结构紧密的种类，防止外部冷气透过衣服造成人体热量的流失。
紧身的衣物并不等于薄款，是否保暖与织物的密实程度有很大关系。如棉质衣物可以挡风，但蚊帐布同样是棉的，因织物密度低而难以挡风。如果袖口、领口、裤脚等容易进风的地方做好保暖，衣服稍微薄一些问题也不大；反之，再厚的衣服也不一定觉得暖和。
运动量的大小同样影响衣着的选择。纯棉吸汗，但运动后溻在身上的“汗”衫却让人感到凉飕飕的。所以大量运动时，适合选择涤纶等化纤材质，更能速干且排出汗液，以保持身体的干爽，运动量小、不怎么出汗的时候，则可选择舒适性更好的棉质服装。
“穿衣公式”不靠谱——这种量化服装的温度并不科学，我们所处的环境很复杂，温度、湿度、穿衣的多少，简单地用公式计算是不现实的。还有些实验，通过电热宝测试羽绒服、毛衣、棉衣等不同材质衣物的保暖程度，同样不够严谨。它们都缺少了基本的测试前提，那就是所有的衣服厚度、规格、形状、结构等应基本一致，否则是没有可比性的。（李晶）
中国的人参产区以吉林省为主，全省人参产量约为全国总量的85%。今年10月的吉林人参收货季，鲜参销售价格节节攀升，达到80元/斤以上；而在去年，鲜参的收购价大约在40元/斤，2009年的收购价格只有不到20元/斤。
尽管人参价格在一路飙升，但现实情况是中国人参产业在全球市场上创造的总产值却仅仅占比4%。在“药用转食用”的道路上，多年来国内人参产业进展缓慢——这不啻为中国人参产业难以深入挖掘人参产品高附加值的重要原因之一。
在20世纪90年代前后，中国部分人参制品被允许作为食品在市场上进行销售。但是在2002年，卫生部发布了《关于进一步规范保健食品原料管理的通知》（卫法监发[2002]51号），该通知称，根据《中华人民共和国食品卫生法》印发了《既是食品又是药品的物品名单》、《可用于保健食品的物品名单》和《保健食品禁用物品名单》。其中，人参被列入了《可用于保健食品的物品名单》。
这标志着人参被局限于保健品食用范围，凡是以人参为原料的制品不能办理食品生产许可证。在此之后，我国市场上找不到以人参为原料的合法食品。
这次政策性的限制无疑对我国的人参产业造成了一定影响，早年我国的人参价格长期处于低迷的态势，甚至不时卖出“萝卜价”。但与此形成对比的是，在过去二十年中，韩国高丽参长期保持高价位。
央广网北京12月17日消息（记者刘玉蕾 山东台记者姜文超）据中国之声《新闻纵横》报道，现在是12月中旬了，全国各地的天气也开始逐渐变冷。昨天，连“春城”昆明都下起了雪，这种大冷天里，大家在外面就想喝口热乎的东西，抵御一些寒气。像咖啡，奶茶，这些热饮在冬天不仅是要热，最好还得烫一点，这样才更觉得温暖、好喝。
不过最近网上有一个传言，让爱喝热饮的人们吓了一跳。大家用的热饮杯盖上，如果写着“6号”，那么遇热就会有毒！这“6号”热饮杯盖指的是什么？市场上热饮外包装上所使用的都是什么杯盖？“6号”热饮杯盖真的遇热就会有毒吗？
近日，有网友发表微博称："6号"热饮杯盖遇热有毒！这条微博称，以后买热饮时，一定要看下外带杯盖的型号，是"5号"还是"6号"，"5号"的安全温度是130℃，6号的是70℃，如果热饮超过70℃就可能会溶解出有毒物质，现在市场上普遍都是"6号"盖。记者在山东淄博部分大型商场超市随机采访多位市民，几乎所有人都回答：不知道，没有注意过。
市民：有时候去喝奶茶时候有过，应该说杯子里有个味，平常小店奶茶啥的有的杯盖多一点，一般商场里的奶茶应该还可以吧。
随后，在一家肯德基餐厅，记者点了一杯热饮，询问服务员用什么杯盖，对方却表示，都是统一配置的，自己也并不清楚。
看来这个"小小的杯盖"的确也是有讲究和来头。那么，这个"6号"热饮杯盖究竟是什么材质呢？食品安全与环境化学专家、国际食品包装协会常务副会长兼秘书长董金狮教授给出解释。
董金狮：首先6号的概念是这个材料叫聚苯乙烯，聚苯乙烯在塑料里边有编号，它为6号，也就是塑料一共140来个品种，不同的塑料有不同的编号，就跟我们人一样都有自己的姓名，这样便于塑料摈弃以后的回收利用。也就是不同种类的塑料混在一起没法处理的，同一种类的可以混在一起进行处理，这样自然回收利用。就6号而言，聚苯乙烯可以用于食品包装，只有要生产许可证QS，用食品包装是没有问题的。但是用热饮的时候，由于这个热的温度不同，塑料在热的情况下，它会有一些小分子的物质像苯乙烯单体，还有里面那些色母料颜色会溶解出来。所以国家规定不同的塑料，有它不同的使用范围，聚苯乙烯的使用范围建议温度在90度以下，温度太高，塑料里面有害成分容易析出来，这样就对我们健康造成危害。
原来，每个塑料容器都有一个"身份证"，一般就在塑料容器的底部。三角形里边有1-7数字，每个编号代表一种塑料容器。塑料制品回收标识，由美国塑料行业相关机构制定。也就是说，在我们日常喝饮料时，无论杯盖的大小，只要是由聚苯乙烯制成的杯盖就被称为"6号"。6号材质平时也多用于碗装泡面盒、发泡快餐盒、一次性饮料杯等。那么，"6号"热饮杯盖真的遇热就会有毒吗？它会对我们的身体健康产生怎样的作用？董金狮教授回答说：
董金狮：其实这个单体本身，我们肝脏、肾脏很难分解它，久而久之就引起我们的免疫功能的下降，甚至于导致白血病这些症状，以及在车间内生产的工人特别是男性会导致精子的质量的下降和数量的下降，甚至有些生下的小孩会有畸形的现象。
90度是这种物质的临界点。而一旦人体吸入了有毒的物质危害很大，我们是不是今后就不要喝一次性杯子里装的热饮了呢？董金狮强调说：患病的几率和频次、时间跨度还有吸入的含量等成正相关，仅仅是杯盖的影响，其实没那么严重。
@华西都市报冬至未至，羊肉汤已火，“烧秤”正在进行时。更郁闷的是，花了大价钱吃羊肉汤，还不知道是不是从羊身上来的。记者暗访得知，成都批发市场上有15元一斤的“羊肉”实际上是用鸡肉、鸭肉或者去皮的猪肉边角碎料，经冷冻、混合压制而成。卖家称：“买回去切成很薄很薄的肉片，烫在火锅里很难发现”。
冬至未至，成都市民似乎已经闻到了满城飘香的羊肉汤，开始了新一轮的座位“抢夺战”。昨日，华西都市报记者在成都多家羊肉汤馆了解到，冬至当天吃羊肉汤的市民已经开始排号，甚至有些羊肉汤馆已经排到了100多号。
近日雾霾闹得凶，哮喘、咳嗽、喉咙痛，很多市民患上了“雾霾病”。上周一，专门接待这类患者的“雾霾门诊”在成都市第七医院挂牌成立，一周内接诊100多人。医院负责人介绍，“雾霾门诊”是全市的第一家，由呼吸科、耳鼻喉科等专家集体坐诊，针对雾霾引发的症状，给予患者相应建议。
“雾霾会伤害呼吸道里的粘液纤毛，出行要尽量戴口罩。”昨天下午2点半，在成都市第七医院门诊大厅内，一场防雾霾讲座正在进行。
医院党委书记彭晓虹说，近段时间，成都遭受雾霾侵袭，来院就诊的“雾霾病患”明显增多，“咳嗽、流鼻涕、嗓子痛，绝大部分患者都是这几天才遭的，又常在室外活动，所以受雾霾影响应该不小。”上周一，医院挂牌成立了全市首家“雾霾相关疾病门诊”，专门接诊这类人群。
彭晓虹说，“雾霾门诊”没有专门科室的医生，而是由相关的呼吸科、耳鼻喉科、心血管科、中医科等专家集体坐诊。此外，就诊的流程也有讲究，并非所有咳嗽、喉咙不适的患者都直接到“雾霾门诊”，而是先到门诊大厅的分诊台，如果确定是旧病，护士会建议去专项门诊如呼吸科等。如果发病在近几天，且症状类似雾霾影响，护士才会引至“雾霾门诊”。雾霾门诊”成立一周以来，已接诊100多人。喉部伤口愈合又感染根据天气定治疗方案上个月，76岁的江婆婆在医院做了喉部手术，本月6号已恢复出院，没想到三天后因喉咙烧痛又跑来就医，她也成了“雾霾门诊”的首批就诊患者。
耳鼻喉科主任范敏说，江婆婆出院那两天雾霾凶，空气质量指数达到了130，回来检查后发现，喉咙又有感染迹象，“我们怀疑就是雾霾惹的祸。”范敏说，再次接诊后，“雾霾门诊”根据她的情况，在考虑雾霾天气影响的前提下，为她制定了治疗方案。
此外，彭晓虹还介绍，“雾霾门诊”不仅针对典型的雾霾病进行治疗，还会定期举办预防讲座，由相关科室专家轮番上台普及雾霾知识，“目前，这个‘应景’的门诊会一直存在下去，根据雾霾变化会考虑调整。”（华西都市报记者王静一 胡瑶）
23岁的女大学生李素庆毕业后，不愿安享优厚待遇，一直想“做有价值的人”。虽4次遭拒，她仍毅然辞职到成都做志愿者，帮助贫困儿童。
5个月后，李素庆感到自己力量渺小萌生退意，到北京应聘上一份年薪过10万元的工作。今年12月，得知有些孩子没有足够的冬衣，她又辞职返回成都，重新做一名志愿者，帮贫困儿童募捐冬衣。
前日上午，成都马家花园17号出租房内，上千件旧童装堆成小山包。李素庆和其他志愿者一起，将这些衣服整理分类，送去清洗消毒。清洗好的衣服叠出棱角，用一个白色文件袋装好，准备送给眉山地区的贫困儿童。
“天冷了，贫困孩子需要衣服保暖，这些衣服是成都金沙小学的孩子捐的。”李素庆说，“我们正在搞一个名叫‘宝贝牵手’的活动，让城市儿童一对一长期帮助贫困儿童，让他们变成好朋友。”
作为志愿者，除了每月千把块钱的生活补助，李素庆再也没有其他收入了。而在半个月前，她还拥有一份月薪上万元的工作。李素庆说，她并不后悔自己的选择，“来这里，为孩子们做事情，我觉得很充实。”
如今，李素庆整日忙着“宝贝牵手”的事，经常忙到凌晨，她却乐在其中，“贫困儿童与我们同在一片蓝天下，我尽自己的微薄之力，让他们过上更好的生活，自己活得也更有意义。”
23岁的李素庆是江西人，去年从南昌大学心理学专业毕业，历经8轮面试，从上万名大学生中脱颖而出，争取到苏州华硕公司企划的岗位。
华硕是世界500强企业，待遇薪资相对较高。李素庆喜欢这份工作，但内心也经常陷入矛盾，“我发现自己享受着高收入，对社会贡献却太少，这样的生活不是我想要的。”李素庆说，“2008年汶川地震后，我还在大学读书，想到成都做志愿者，但因为种种原因没来成。到四川看看，成了我的一个心愿。”
经过反复考虑，今年3月，她决定辞职，到成都“妈妈之家”志愿者团队工作，帮助贫困儿童。大学同学知道后，轮番劝阻她，但并没有让李素庆改变初衷。
“一开始，李素庆说想来做志愿者，我拒绝了她4次。”刘猛告诉华西都市报记者，“志愿者工作很艰苦，我怕她来了做两天又走。没想到她反复要求，最后直接跑来了，我只好‘收留’了她。”
“做志愿者的几个月，感触很多。”李素庆说，“有些人的痛苦我过去无法想象，接触的事越多，我越觉得自己太渺小。”
刘猛不愿看到李素庆郁闷，帮她向中国关心下一代工作委员会投递了简历，希望她能换个工作环境。8月初，李素庆通过中国关工委的网络面试，飞往北京复试。经过1个月的考核，她正式成为中国关工委的讲师。
11月底，李素庆在山东某贫困小学讲课，发现“厕所超乎想象的脏”，她想，“有人用着这样的厕所，社会还是需要我去做一些有用的事。”
随后，李素庆从成都得到消息，随着冬天到来，贫困娃娃急需冬衣御寒，她曾参与谋划的“宝贝牵手”活动开始推行，志愿者团队人手紧缺，她想回去继续未完成的事。
日前，扬子晚报记者在西祠上看到一个帖子，讲述一个南京女孩只身一人背包环球旅行的故事，“一年前的今天，我背包离开家门，一年后的今天，我仍在路上”。记者联系到当事人王泓人，一年前23岁的她离开工作一年的外企，开始一场没有明确目的地的旅行，至今已经游历了十个国家。旅行中，她坚持每天用手机写几千字的博客，每篇博客的浏览量少则3000多则上万。博客不光引来网友粉丝对她勇气的赞叹，还吸引多家出版社的关注。
记者日前联系到王泓人时，她正在非洲的埃塞俄比亚。她是地道的南京姑娘，2010年从南通大学心理学专业毕业后便在南京一家世界500强外企做采购工作。许多朋友同学都觉得她的工作很好，但这一年却让她开始思考都市白领是怎么一回事，“这像一个循环，工作越久陷得越深，会越不愿意离开”。
她有一个藏了很久的梦想，就是想走出家门看看世界。2011年5月的时候，她开始慎重考虑这件事。“趁着自己还能放得下的时候，放下，再不远行，就老了嘛。”之后便是与家人上司沟通、查资料做准备、打点行装、递辞职信。一切准备就序，背包出门的那一天是2011年9月7日。
“不需要准备特别久，尤其是走出来以后会知道，在家准备得太多没有用。”确定一下大概的线路，带着基本的衣物，她登上北上的列车，前往第一站内蒙古。
她的无计划体现在每一天的旅行当中。在满洲里开往西旗的客车上，她临时改变主意，在距离西旗三公里处下车步行到西旗。“事实证明这个决定正确极了”，因为她看见了最美的蓝天白云、草地、憨实的牧羊大叔和他的羊群。“如果什么都计划好了，与一站一站赶场子有什么区别呢？”
接下来的出国行也完全在计划外，“我当初决定‘远行’只限在国内”。当站在中俄边境，王泓人说她觉得就差一步就出国了。“而当我发现尼泊尔就在眼前时，便毫不犹豫了”。后来越走越远，东亚、南亚、中东、北非，现在一路走到东非。
王泓人说，她已经踏出国门游历了10个国家，目前还没想过什么时候回家。“路越走越宽，视野是一步步打开的。”在她看来，没有计划也等于给了自己发现人生更多可能的机会。
出去了才更清楚，穷游比坐办公室要辛苦，她说远行是个技术活，而她相信自己很快能掌握省钱技术。比如从一个国家到另一个国家的交通工具以火车、长途汽车为主。“我有时候要坐四十多小时的火车硬座，有时候为了省钱在机场睡两个晚上，为了赶夜车要睡火车站。”
她把自己每天的住宿预算控制在50元钱以内，大多为10-40元。“以适合背包客住的廉价旅馆为主，如果当地旅费太贵，就只能做免费的沙发客了”，她说在以色列每晚的房费达100多元钱，结果半个月全部借宿在当地人家里。
与一般背包客不同的是，在一年的旅行当中她还有3个多月的工作经历。今年4月她来到约旦，在旅馆大厅巧遇一个摄影工作室的成员，几次很融洽的聊天之后，对方便邀请她留下来帮忙。“我对影像很感兴趣，之前做过视频剪辑，有些小作品，做摄影师也是我的一个梦想，我真的找不到任何拒绝的理由”。
在旅行200天后，她第一次长时间停了下来。她的工作很灵活，拍摄婚礼或者旅游视频，有活儿才需要出门。但实际上，真正工作的时候，可不轻松，一场婚礼，沉重的摄像机扛几个小时可是苦差事。
在王泓人的博客上，记者看到每篇文章都有几千字，其中有详细的旅店、签证、交通等旅行攻略，也有旅途中的经历、随感。每篇博客的浏览量也很大，少的有3000次，多的达8万次。很多网友惊诧于女孩的勇气，同时也感动于她不断呈现的新感悟。甚至有网友感慨，一路读下来，看到了一个女孩的成长。
上班第一天，学心理学的总经理给10名90后新员工做了个心理测试：写缺点。测试做完，10名员工都辞职不干了！总经理追悔万分，遗憾地表示，“他们也太脆弱了，太可惜了。”
这10名90后的新员工，都是在沈阳读书的大四学生。为了在毕业前为自己找工作积累经验，就开始寻找实习的机会。而这家位于皇姑区的培训公司，因为女总经理号称是北大管理学博士，又是辽宁著名的心理专家，这家公司的职位就成为90后准大学毕业生梦想的地方。
“底薪600元，奖金根据销售额的10%获得，每月可获得两次心理学和管理学的培训。”大四女孩小周就是看到这样的招聘信息，被吸引来了。
沈阳晚报记者从这家培训公司的业务主管王丽处了解到，来这里应聘的新员工很多都是冲着总经理的资历和免费培训的课程而来的，现在心理学的培训课程价格很高，从2000元到几万元不等。
昨天，是这10名新员工入职的第一天。业务主管王丽已经提前通知他们，上班的第一天女总经理都会给新员工出心理测验，了解员工的性格、专长、缺点。上午9点，女总经理准时出现在公司的会议室内。“其实我们每个人身上都会有很多的不足和缺点，甚至人格问题。下面，每个人根据你对其他9人的感觉，在10分钟之内说出每个人至少5个以上的缺点。当然也可以说优点，但是缺点必须比优点多。”
业务主管王丽也感觉很惊讶，“这种直接点破对方缺点的心理学技术，确实在很多企业应用，但前提是员工在这个企业工作满一天以上。这也太快了。现在90后的孩子们都很自我，哪能受得了这个。”
半小时后，小周看到了新同事们对自己的如下评价。优点：自信、率真、漂亮；缺点：自我，不考虑别人的感受，有攻击性，冷漠、不会笑……看到新同事对自己这样的评价，小周脸憋得通红，羞愧、委屈，她冲进公司的洗手间大哭一场。
其他的9人也未能幸免，小王获得的评价，优点是擅长沟通、语言表达能力强，而缺点是专制、强硬、自以为是、缺少凝聚力。小王崩溃了，当即冲出公司。
不到中午12点，其他8名新员工，有的不知去向，有的请假回家，有的干脆提出辞职。10名新员工全部撤离，业务主管王丽变成了“光杆司令”。女总经理看到突然的变故，感觉诧异，不住地摇头：“他们也太脆弱了，太可惜了。”
“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”，“小别胜新婚”，这些流行的口头禅在大部分“周末夫妻”看来是多么的伤感。“周末夫妻”，俗指夫妻双方因为工作或求学而分居两地，只能一周或半个月才相聚一次。有人说“周末夫妻”是一种“新新时尚”，可聚可分，能同时拥有单身的轻松自如和家庭生活的温暖踏实。但人们也开始发现，“周末夫妻”带来了不少弊端，如夫妻感情疏远、第三者介入等，一项调查显示，大部分“周末夫妻”两年后就想离婚。“周末夫妻”的真实生活是什么样的？记者近日走进这个群体。
李海丽和先生孙磊是一对年轻夫妻，他们在今年“五一”结婚。孙磊在万宁艾美大酒店上班。李海丽在海南海口一家广告公司做文员。
李海丽说，她是海口本地人，在一次聚会上认识了孙磊。经过两年的恋爱后，两人终于走进婚姻的殿堂。美中不足的是，由于家庭和工作的原因，修成正果的他们仍然不能朝夕厮守，只能分居两地，成为新时期的“牛郎”和“织女”。
李海丽家住文明东路附近，目前和父母住一起。李海丽说，她是独生女，父母老来得女，身体也不是很好，她有责任和义务去照顾他们。而孙磊学的是酒店管理，从毕业后一直从事酒店业的工作，已经积累了好几年的工作经验，再熬两三年就会有晋升的机会，若是再换工作，又得重头开始。于是，妻子为尽孝道，丈夫为事业打拼，两人彼此体谅，一周见一次面。
孙磊的假期是轮休制，不是很固定，一般都是李海丽在周末坐动车前往万宁与他团聚，偶尔孙磊在假期回海口看望她以及岳父母。由于见面机会少，彼此都很珍惜。李海丽说：“距离产生美，我和老公分居两地，平时不能整天腻在一起，周末见面让我们双方更加珍惜相聚的幸福，同时也会给彼此腾出自由的空间，可以有自己的朋友圈和生活圈，让生活多一些亮色。”
对于还在新婚期的“周末夫妻”生活，李海丽并不觉得担心，也没有感到“独自”生活的寂寞和无奈。但谈到未来，她还是有些迷茫：“如果长久这样下去，不知道会发生什么。我还是希望我们能早日生活在一起。”
今年27岁的李芷君是云南大理人，身材窈窕，皮肤白皙，气质脱俗，一头流行的栗色大波浪卷发披在肩头。即使身为人母，还是改变不了她爱美爱打扮的天性，她自诩为“80后辣妈”。
李芷君说，大学期间，她与来自海南五指山一个偏远农村的丈夫王晓峰在学院的联谊活动中认识并相恋。然而，在刚开始的时候，两人的恋情遭到了她父母的反对，父亲扬言要是他们再交往下去就断绝父女关系。孝顺的李芷君只好在毕业后回到老家，但地点的分隔仍隔不断这对有情人。王晓峰更是勇敢地前往李芷君老家，在她父母面前许下对她一生一世的承诺。两人的爱情终于打动了李芷君的父母，他们认下了王晓峰这个女婿。
回到海口后，李芷君在一家英语培训机构做老师，王晓峰在白沙门附近一个工地上工作。他们在海甸拦海村租下一套民房，虽然生活很简单，但每天相守，再苦再累他们也甘之如饴。
婚后一年半，李芷君怀孕了。在接近产期的时候，李芷君回到云南老家，待孩子满月后再回海口。王晓峰则换工作去洋浦一家薪水更高的单位，因为他肩上的担子更重了。
女儿颜颜满月了，李芷君带着孩子回到了海口的出租屋，婆婆也被带上来照顾儿媳和孙女。李芷君说，丈夫周五下午回家与她们团聚，周日下午再去洋浦上班。“虽然我们结婚有宝宝了，但我们还是‘周末夫妻’。现在孩子生下来，家里的开销也多了，我们必须为孩子打拼。”
由于要照顾孩子，李芷君从培训机构辞职了，在家一对一辅导学生，补贴家用也减轻丈夫的负担。她说，自己现在每天忙着照顾孩子、做家务、备课、辅导学生，都没有时间来想丈夫。他们每天也就有空的时候打打电话、发发短信，彼此安慰和鼓励，相信明天会更好。
赵晓晓是海口一所高校的老师，今年31岁，丈夫杨先生在广州一家国企上班。赵晓晓与丈夫在大学时期邂逅相恋。大学毕业后，两人继续读了研究生。在研究生毕业期间，两人喜结连理，结为夫妻。之后，赵晓晓应聘到海口一所高校做老师，丈夫继续深造读博士。本想着等丈夫读博归来，两人便可以朝夕相处，没想到丈夫毕业后，由于工作的原因，最终去了广州。由于双方的工作都不便调动，他们甚至连“周末夫妻”也做不成，只能是“月末夫妻”。
赵晓晓说，她与丈夫结婚5年半，分多聚少，对于不能常见面已经习惯了。然而，在看到同龄人已经为人父人母时，她心里很不舒服，也想要个孩子，双方的父母以及亲戚朋友也催促他们赶紧要个孩子。奈何与丈夫分隔两地，而且生孩子不是说想要就能要的，再加上她去医院做妇科检查，医生说她雌激素水平偏低，且过30岁了，得赶紧调养身体，要不然很难怀上宝宝。这些因素让她和丈夫的精神压力很大。
赵晓晓说，同事小孙原来和他们一样，也是“月末夫妻”，由于分离的时间太多，两人之间的隔阂和猜忌让两人曾经一度想要离婚。就在两人“冷战”的时候，小孙发现自己怀孕了，孩子的到来成了他们关系连接的一个纽带，两人和好如初，关系甚至比以前更好了。
高级心理辅导师、恋爱婚姻辅导专家王君红认为，婚姻其实是一种人际关系学，夫妻双方的相处就是一种特殊的人际交往。既然是人际关系，就要回归到基本的心理沟通层面上，如果沟通的方式、形式、次数或者态度不好，都会对这个“人际关系”产生障碍，破坏这段关系。
对“周末夫妻”来讲，由于两人见面的次数不多，见面时的彼此交流和沟通尤为重要。工作上的难处、对未来的规划等都是夫妻双方深入沟通的层面，而这些沟通和交流能够很好地促进夫妻的关系。此外，彼此的信任和理解至关重要。由于距离的原因，双方切忌不要相互怀疑和猜忌，要相互信任和忠诚。
王君红建议，男女双方在婚前应该接受家庭心理学教育，特别是“周末夫妻”和年轻的夫妻。因为双方来自不同的家庭，有着不同的背景，生活了二十多年，突然要在一起生活，难免会出现问题。如果在问题出现后再补救，有时已经晚了。因此，在结婚前找心理专家做一个婚前心理评估，对双方的个性、心理等情况做一个了解，预见婚后可能会出现什么情况，比如要做“周末夫妻”，预先避免可能遇到的问题，这对婚姻质量的维系非常有利。
今年4月11日，在“3·11”大地震发生1个月的纪念日里，日本政府在多国主流报纸上刊登了首相菅直人亲笔签名的感谢信。8月上旬，日本政府在中国主流报纸投放广告，介绍日本震后的恢复情况。整版广告没有采用名人宣传的模式、没有精美的装祯，只刊登了8名普通外国人在日生活的图片和少许文字，希望传达日本社会正在逐渐步入正轨的新信息，吸引中国游客赴日旅游，日本政府这一系列公关行为也在中国引起了不小反响。
北京某高校日语系学生高敏：国家形象的构建应当注重体现“人”的因素，毕竟“人是国家最生动的表情”。日本的一系列形象广告以平易近人的方式进行传播，让外国人看得懂、听得明白，在帮助日本旅游业迅速走出阴霾方面确实起到了一定的作用。
日本东京大学教授御厨贵：展示挺过灾难的国家形象很有必要。如果能把重建的规划蓝图翻译成多种语言传递给世界的话，效果或许更好。
网友韩筝：这类广告对海外游客的吸引力到底有多大，怕是不乐观。毕竟，核辐射与一般性的自然灾害不同，其所造成的心理恐惧不可能在短期内消失。
某旅行社导游陈苹：目前公司的“日本游”项目处于缓慢恢复状态。从旅游业的角度来看，没有两年时间的修复，“日本游”难以达到震前水平。也就是说，在相当长一段时间内，日本还要继续打广告，做形象公关，否则旅游业的恢复将需要更长时间。
中国社科院日本研究所研究员高洪：日本在核危机爆发最初，在信息披露、排放带辐射污水等方面，尤其是处理与邻国关系方面，做得其实不够到位。厚此薄彼的做法一度让受核辐射影响的邻国不满。
就目前的情况看，日本政府在多国打形象广告是有积极作用的，但该作用也不宜被夸大，国家形象的构建绝非来自于简单的广告。在外媒上打广告，只是日本组合措施的一部分。 日本政府十分重视旅游业对日本经济的拉动作用，早在2003年就制定并实施了观光立国战略。观光立国的政策被列入刺激地方经济的重要政策之一，目标是把目前每年1000万的海外游客人数增加到3000万。就在今年3月8日，日本政府又公布了刺激旅游业发展的纲要，旨在加大旅游业收入占GDP的比重，并计划2016年底将这一占比提升至3%，达到欧洲国家的水平。然而，“3·11”大地震之后，赴日旅游人数急剧下降，日本旅游业一度陷入停滞。在这种情况下，日本政府采取了一系列紧急措施进行补救。其中，对海外尤其是对中国短期签证的政策开放起到了至关重要的作用。今年7月1日起，日本第二次放宽了中国赴日旅游个人签证政策，规定凡有足够的经济能力，年收入达25万元及以上即可申请赴日多次往返签证，单次最长停留时间也从以往的15天延长至90天。鉴于这项政策明显的刺激作用，日本政府在2个月不到的时间里推出了又一项优惠政策，让中国人赴日游几成“零门槛”。日本外务省日前宣布，今年9月1日起，日本将进一步降低中国个人赴日旅游签证的申报门槛，游客不再受职业和经济能力的限制，而停留期限也将从15天延长至30天。有人估计，在这项优惠政策实施后，赴日游客可能会增加三成。
做好信息的透明化也是日本旅游业及国家形象迅速恢复的秘诀之一。为了减轻海外游客对辐射等安全问题的担忧，日本政府正在努力及时、准确地公开相关信息。笔者看到，日本国家旅游局的网站有中文、英文等多种语言版本，随时更新辐射测量数据。与此同时，日本政府的其他机构也加强了对食品、饮用水的辐射值的检查，信息数据也都及时公开，为游客创造安全安心的旅游环境，这对重树人们的信心有着重要意义。
“在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明……他们自由自在生活在那绿色的大森林……”这首70后、80后熟悉的怀旧歌谣近日随着电影版《蓝精灵》的热映，再次风靡。网友们在网络和微博上“创造性”地掀起了一股“蓝精灵体”创作热潮，他们借用《蓝精灵》主题曲《蓝精灵之歌》，述说自己的职业遭遇，版本多达数十个。
短短几日，“蓝精灵体”被用于各个领域甚至出现了地域版的“蓝精灵体”。“在那楼的上边格子里边，有一群销售员，他们上班又劳累，他们加班有毛病，他们白天晚上周六周日都在吹牛皮……”销售版说尽了工作中的苦涩；“在那电脑那边屏幕这边有一群微博控，他们活泼又聪明，他们学术又文艺，……”微博版的语气中带着调侃。“在江的那边湖的那边有一群武汉人，……他们敢爱敢恨脾气暴躁，既泼辣又义气，他们穿梭三镇吃力不伤心。”武汉版充满了浓郁的地方特色。来自不同行业、地域的多版本的“蓝精灵体”，诙谐搞笑中透露着无奈与慨叹，不少是抱怨工作加班多、薪酬低、压力大。
随着生活节奏的加快，职场人士的压力日益增大。压力是现代生活的正常组成部分，不可能期望它从未出现或完全消失。但是，学习控制和减少压力是完全可能的。都市白领引领了减压方式的新风潮，减压的方式更是层出不穷：从暴走族提倡的“运动至上”减压方式，到选择在超市里揉捏饼干、方便面等食品来宣泄情绪的“捏捏族”，再到网络上盛行的各种发泄体。职场人套用各种“减压法宝”来宣泄工作中的苦闷，一边调侃自己一边静观旁人，在对比与宣泄中寻找着人生的平衡点。
打开百度搜索“职场减压方式”会弹出几十页相关消息，男的、女的、老的、少的、上学的、上班的，几乎涵盖全部人群和职业。减压方式也各不相同，前不久，“枕头大战”解压方式曾风靡一时，通过照片，可以看到一群表情不一的人拿着枕头互相投掷，如雪的枕絮漫天飞舞。据称，因减压一族齐聚广州某广场展开枕头大战，以致相关工作人员组成数十人的安保队伍现场维持秩序，其壮观场面恐怕不亚于某明星出场的阵势。然而当大伙挥臂扬腕之时，磕碰刮蹭在所难免，尤其是那些图新鲜看热闹的人，为此受伤就有些得不偿失了。至于后来的“捏捏族”更是广受质疑。相比“枕头大战”、“捏捏族”，在网络上写写文字、发发牢骚则要温润许多。
关于“蓝精灵体”流行的原因众说不一，有的说是一个网友依据“蓝精灵之歌”改编出来的“蓝精灵之歌——程序员版”，发布在人人网的官方微博上，被网友广为转发，大量脍炙人口的改编，引发了网友的纷纷追捧。更有意思的一种说法是：加班到深夜，精神疲惫的我为了发泄心中的苦闷，冲到空无一人的楼梯高唱了一句：“在山的那边海的那边有一群蓝精灵。”忽然，楼下传来一个哀怨的声音“他们悲催又聪明，他们加班到天明”。没想到这样诙谐的抱怨引发了网友们的共鸣，于是“蓝精灵体”被各行各业的网友们改编成了“吐槽”专用体，会计版、记者版、学生版、地方版等各种版本在微博等网络上频频被转发。
不知从什么时候开始，微博热门话题三天两头“刷”出个“某某体”。单单今年下半年以来，冲击着人们大脑皮层接受限度的就有淘宝体、蓝精灵体、海底捞体、热死体、鼓力体、雨珠体、hold住体、TVB体、等待体……一时间，“全民造句”风起云涌、蔚为壮观。当流行体取代流行语，人们“微小说”般的创作热情取代“给力”式的生搬硬套，民间语文似乎迸发出一种奇异的张力。但是，我们也应当看到，这些网络流行体毕竟是以“新”来夺人眼球的，让人自娱自乐之后，恐怕也难逃不知所云，抑或被人遗忘的命运。
【会计版】在那山的这边海的那边，有一群小会计，他们可爱又聪明，他们每天输凭证，他们没日没夜迷失在那，无垠的账表里，他们沉着冷静相互都支撑。噢，可爱的小会计，噢，可爱的小会计，他们结账编表加班不加薪。
【微博控版】在那电脑那边屏幕这边有一群微博控，他们活泼又聪明，他们学术又文艺，他们呕心沥血不分昼夜都在织围脖，他们日复一日不停的刷新。啊，勤劳的达人们，啊，勤劳的达人们，只要一有微博他们就要转发一次又一次，他们永远热爱闪闪滴红星。
加班到深夜，精神疲惫的某人为了发泄心中的苦闷，冲到空无一人的楼梯高唱了一句：“在山的这边海的那边有一群蓝精灵。”忽然，楼下传来一个哀怨的声音“他们悲催又聪明，他们加班到天明”……“蓝精灵体”的来势汹汹，据说源于这样一则笑话。
“在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互共关心……”这首《蓝精灵》动画片主题曲《蓝精灵之歌》曾经伴随不少70后、80后度过美好的童年时代。近日电影版《蓝精灵》热映，年轻人的集体怀旧热潮一触即发。一时间，人们哼着耳熟能详的《蓝精灵之歌》，把各自的生活编进歌里，集体创出“蓝精灵体”。
经典版“蓝精灵体”是用来吐槽工作压力的，与起始版的那则笑话不谋而合：“在那公司里面楼梯旁边有一群加班帝，他们热情又痴迷，他们敏捷又仔细。他们十几小时加班加点考验着身体，他们每月工资菲薄不给力……”正是“加班”这一都市白领的共同遭遇，激起不少在职场打拼的年轻人的共鸣。各行各业“对号入座”的“蓝精灵体”让人恍然大悟，再光鲜亮丽的工作背后都有鲜为人知的艰辛：播音员“熬夜读稿件，饿了就咬一口方便面”，工业工程师“每天下车间，苦心积虑的惆怅在优化的模型里”，投行人士“打着飞的穿梭在各种无聊的项目里，没有时间参加party”，游戏策划“一天到晚想着那关卡，还得设身处地去玩烂游戏”……建筑师、销售员、审计师、IT人、医生、教授，每种职业都有属于自己这个圈子的烦心事儿。“看到山的那边海的那边有这么多悲催的兄弟，我不厚道地平衡了，嘿嘿”……在各大职业版本中，网友们一边痛快地诉苦，一边看得也很欢乐。
不过，随着“蓝精灵体”将触角伸向各大校园、各片地域、各种星座以及各类“控”中，家乡人的秉性、网络“控”族的生活统统被揉入歌词，大吐苦水的成分少了，带着乐观情绪的自嘲与调侃不时让人精神一振、会心一笑。比如长沙人版“他们自由自在生活在那全民开心的长沙城，他们洗脚搓麻一起来嗨皮”，上海人版“他们从小门槛精，他们非常拎得清”，巨蟹座版“他们渴望关怀却抑制不住脾气，他们追求真爱却控制不了情绪”，吃货控版“他们不怕堵车从西郊吃到CBD，他们从城里跑到开发区”……
模板：我在海底捞吃火锅，席间无意间说了句……(包括愿望、抱怨、看法)，在我结账时……(愿望成真，安抚情绪)
【版本1】在海底捞吃火锅，剩两片羊肉，喊服务员：请帮我打包吧。服务员微微一笑：抱歉先生，涮过的羊肉打包会不新鲜，所以不能打包。我虽愕然但表同意。起身到门口，这时电影发生了，海底捞的服务员牵一头羊等在我面前：先生，涮过的羊肉不能带走，但这只羊您可以带走。
【版本2】在海底捞吃饭，不小心把手机掉进汤里，当我站在锅边哭泣的时候，服务员突然脱掉衣服，跳进汤锅里，然后她探出头，举起一只金壳苹果4：是你的吗？我说不是。她又潜下去，举起一只银壳苹果4：你的吗？我说不是。她又举起个破手机，我破涕为笑：是我的！她笑着把三只手机都给了我：你很诚实，都拿去吧。
7月8日，上海网友“小8妹妹”在微博上写道：“海底捞倒错了汤，居然送了个玉米饼，我晕，对不起饼。”从附图上看，那张黄灿灿的玉米饼上居然用红色果酱写了三个大字“对不起。”至今，这条微博被转发8000余次。
7月13日，名为“上海美食攻略”的微博博主转发了上海网友“栗栗栗栗子Eko”的这样一条微博：“和朋友在海底捞吵架，一旁的服务员突然给我们递来了花束和贺卡。打开一看！就在吵架时纯手写的啊！那么长！超感动啊！海底捞老板太欣慰了吧！哪找来这么多好员工！佩服啊！生意能不好么！？”该微博同样“有图有真相”，图上确有一支黄玫瑰与一张足有百把字的贺卡，其中一句是“人生看似漫长，其实也很短暂，所以何不开心度过每一天呢？”“上海美食攻略”还给这段文字加了个标题：“人类已经无法阻止海底捞了”。至今，这条微博被转发万余次。
这是最近关于火锅连锁餐饮店“海底捞”的两个经典案例。“好喜欢这样的服务，真情最打动人”、“质朴又可爱，让人无法生气和拒绝的海底捞”、“真要去尝尝海底捞了”……就在人们好奇与钦佩的附和声中，“海底捞体”被烹制了出来。人们在微博上相继交流着在海底捞的就餐体会，一发不可收拾，却也越来越不靠谱，显出病毒营销的趋势。比如不让顾客打包吃剩的几片羊肉，而是牵上一整头羊；看见顾客拦不到的士，店长开出自己的越野车充当司机；听到顾客议论即将推出的iphone5手机，服务员主动送上一部签有乔布斯大名的iphone5手机……简直是神一样的海底捞！
不可否认，海底捞的服务确有过人之处，比如等待就餐时，可以选择做个免费的美甲、手机美容或者擦皮鞋，坐定点餐时，皮筋、手机袋、围裙会一一奉送到手边。不然“海底捞的管理智慧”怎会成为《哈佛商业评论》中文版进入中国8年来影响最大的案例？不过，随着“海底捞体”造句的极尽“神化”，围观者的态度从怀揣好感转向带有怀疑，甚至对海底捞产生了一种厌烦的情绪。部分之前没去过海底捞的顾客看过网上流传的段子再去消费，坦言倍感失望。
正当人们揣测，“海底捞体”可能毁了海底捞时，消息传出：海底捞被曝骨汤和饮料系冲兑。虽然海底捞回应，所有原材料均采购自带有合格资质证明的正规厂家，冲兑属于正常的食品操作工艺，人们对海底捞的信任却已然丧失。
事实上，“海底捞体”发展到后来更像是一场冷笑话接龙比赛，与作为商家的海底捞反倒关系不大了。“海底捞体”缔造的海底捞神话，只是一个消费者集体想像的神话，其亮点不在于对每个段子真实性的考证，而在于穷尽人们对差异化服务的渴求与想象力。吹出的泡泡有多大，作为“上帝”的顾客对优质服务的愿望就有多强烈。
【论文版】亲，要搞清楚，服务业是建立在制造业上滴，服务业是一种寄生业，完全依赖服务业造成的繁荣，就像刷出来的流量一样，商场如战场刷刷刷，但很山寨哦。大牛店英国的隐身，就是不想制造汽车，只想卖汽车保险；山姆大叔最近很闹心，也走上了同样的路。没有英国命，可不要得英国病哦！香港，要学他们吗？那是一条不归路哦，不管信不信，偶信！
【文明交通宣传版】亲，快车道很危险哦！亲，红灯伤不起哦！亲，注意避让行人哦！亲，慢车道安全哦！亲，注意谦让哦！
“亲，告别日日逃，分分慌，秒秒惊的痛苦吧，赶紧预订喔！”乍一瞥见这行字，人们准以为网络商家又有什么新促销活动。定睛一看，原来这是7月8日下午徐汇交警支队团总支微博发布的一则通缉令。羊皮纸背景下，一只流氓兔面无表情站在铁栅栏后，下书“亲～被通缉的逃犯们，徐汇公安‘清网行动’大优惠开始啦！亲，现在拨打24小时客服热线021-或110，就可预订‘包运输、包食宿、包就医’优惠套餐，在徐汇自首还可获赠夏季冰饮、清真伙食、编号制服……”网友纷纷留言“警察也卖萌么”、“淘宝真厉害，‘亲’把犯人都给改造好了，哈哈”，还有人说“太可爱了，我都想预订啦，可惜不符合要求。”
“亲，祝贺你哦！你被我们学校录取了哦！南理工，不错的哦！211院校哦！景色宜人，读书圣地哦！亲，记得9月2日报到哦！录取通知书明天‘发货’哦！亲，全5分哦！给好评哦！”这是今年南京理工大学通过短信平台给每位被录取新生发去的“淘宝体”祝贺短信，可谓学校招办老师集思广益的结果。不少学生看完短信都“扑哧”笑出声来，学校和90后新生之间的距离似乎一下子被拉近了。
8月1日，外交部官方微博“外交小灵通”则用“淘宝体”发出招聘启事：“亲，你大学本科毕业不？办公软件使用熟练不？英语交流顺溜不？驾照有木有？快来看，中日韩三国合作秘书处招人啦！这是个国际组织，马上要在裴勇俊李英爱宋慧乔李俊基金贤重RAIN的故乡韩国建立喔~此次招聘研究与规划、公关与外宣人员6名，有意咨询~不包邮。”三小时后，“外交小灵通”再发微博，称“不得了啦！中日韩三国合作秘书处招聘咨询电话快被打爆了”。
“亲，包邮哦！”“亲，快去抢购哦”“赠品收好哦，亲！”……对于这样的说话方式，常常流连于淘宝网等购物网站的人们不会陌生。逢人叫“亲”——“亲爱的”的缩写，被称为“淘宝体”，原本只是网络商家在与顾客交流时使用的，但因让人倍感亲切，眼下其使用范围正由虚拟空间向现实世界蔓延，甚至进入官方视野。一时间，华夏大地“亲”声一片。
更神的是，天涯等论坛惊现通篇用“淘宝体”写就的经济论文《香港咋了——说一说香港的差评原因》。这篇论文长达千余字，用“淘宝体”改写了一篇原载于光明网的严谨的经济论文，将香港比喻为淘宝上的一个卖家，以调侃语气讲述香港目前经济发展的深层次矛盾。人们看了不禁感叹：“淘宝体”真是无所不能了！
显然，“淘宝体”的生命力就在于“甜蜜度”，一口一个“亲”，嘴上功夫做足，受众不给好评也过意不去。不过，倘若“亲”字泛滥，老师上课说“亲”，播音员播新闻说“亲”，法官判案说“亲”，未免不合时宜，甚至颇有几分“牛头不对马嘴”的“雷人”味道。一路跟风，当心流行的，未必就是最好的。
似乎很难找到一个统一的标准将形形色色的流行体整合起来。有的体只涉及一个句式，例如只需往“在那，在那，有一群”里填进合适的词语就完成了蓝精灵体的写作；有的体只需要出现几个甚至一个标记性的短语即可，例如只要用上“亲”，便足以让人感受到淘宝体的意味；也有的体只是一种风格的感受，例如只要用镇定的口吻娓娓道来令人匪夷所思的优质服务，就成了海底捞体……
“人们在进行某种类型言语行为时必须遵守一定的行为规范，体现在话语或篇章上就是一些篇章体式甚至风格特征。这种带有规范意味的篇章体式在交际中只是一种工具性成分，人们一般不会特意关注其形式特征。‘流行体’则不同，人们争先恐后无孔不入地将‘流行体’推广到生活的方方面面，在一次次使用中玩味其特有的形式特征并宣泄情绪，表达社会性的感受。这也是‘流行体’之‘流行’的必有内涵。”复旦大学中文系博士朱玉伟指出。他分析道，“流行体”和微博传媒方式的流行有着重要的关联。微博的创作自由性、篇幅限制、眼球效应都要求微博的忠实使用者以最有限最给力的形式传递最大量的信息。这首先使得仿篇成为了一个便捷高效的制胜法宝，也就是找到高知名度的言语事件作为母体，提取篇章框架，充填个体感受，借高知名度言语事件而获得自身的快速传播，甚至使人游走在两个话语场景之间从而获得迥异的审美意趣。不过仿篇也只是一种表面现象，从心理本质来看是人们从高知名度言语事件的篇章体式上体验到了言语的力量，如3Q体母本的强势宣告、凡客体母本的强势张扬、蓝精灵体母本的生存状态描摹、宝黛体母本逐层加深的追问等等，一旦这种体验到的言语张力契合了人们当下的生存状态，相应的篇章形式也就被自下而上地大范围推广开来。
值得一提的是，在不同内容、不同形式的“流行体”中，超过三分之二的语句似乎都以吐露生活苦闷为主，比如抱怨职场压力、工作薪酬，自嘲买房难、结婚难等生活问题。在华东师范大学社会学系徐连明副教授看来，这种自我嘲解式的网络流行文体不失为一种既可以释放心理郁结又可以自娱自乐的方式，能够让人们在快节奏的社会生活压力下“自我调试”、“自我减压”。“一份快乐由两个人分享会变成两份快乐；一份痛苦由两个人分担就只有半份痛苦。这些经由原作者情感宣泄而写就的‘文体’正发挥着这种复制快乐、减轻痛苦的作用。网络平台以及网络平台所支持的各种流行体发挥了‘减压阀’的作用，通过情感宣泄将外部输入的压力减至正常值，从而保持心理健康和情绪稳定。对于而今的冲动社会，这种网络宣泄的方式不失为良策。”
徐连明也强调，网络流行体有一个共同特征——朗朗上口，就像前网络时代老百姓使用的俚语、俗语和谚语一样。由于语言上的通俗性，网络流行体更容易成为情感宣泄的手段被普遍认同，因而得以广泛传播。“这些‘新文体’其实在传统语词中也可以找到替代，不用传统语词而使用网络流行文体，反映的是现代人求新求异，力求与众不同的心态；追随‘新文体’进行再创造受到了认同以及从众心态的影响；‘海底捞体’、‘蓝精灵体’等具有和‘咆哮体’类似的‘叫嚣性’，而大声喊叫本身就具有心理减压的作用。但这些网络流行体毕竟是以‘新’来夺人眼球的，完成减压使命后，恐怕也难逃被人遗忘的命运。”
【程序员写不出代码版】学计算机呢，最重要的就是开心，成为比尔·盖茨这样的人呢，是不能强求的。编了三个礼拜了，连贪吃蛇都做不出，发生这种事呢，大家都不想的嘛。呐，你要不要，我把代码发给你。
【外星人躲着人类版】做人类呢，最要紧的就是开心。第三类接触的事呢，是不能强求的。呐，外星人不要你，是他们不懂得珍惜。发生这种事呢，大家都不想的。呐，我买了你最喜欢的《星球大战》全套DVD，要不要一起去纵横下宇宙？
【版本1】我们：在生活中没有任何交集；如今：你要与霆锋离婚了；我想鼓力你：柏芝，未来还有很长的路要走，你一定要坚强地走下去；因为：孩子需要你。
【版本2】我们：相识十二年；我们：一起去河里摸过鱼、一起淋雨、一起逃课；如今：现在的你也在为理想奋斗；我想鼓力你：伟伟，现实与理想存在差距；因为：旅途才刚刚开始，要加足马力，勇敢迈进。
模板：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾读书？”黛玉道：“不曾读，只上了一年学，些须认得几个字。”宝玉又道：“妹妹尊名是哪两个字？”黛玉便说了名。……又问黛玉：“可也有玉没有？”众人不解其语。黛玉便忖度着因他有玉，故问我有也无，因答道：“我没有那个。想来那玉是一件罕物，岂能人人有的。”
【微博认证版】宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾开微博？”黛玉道：“不曾开，只上过一年饭否，用了几日新浪微博。”宝玉又道：“妹妹id是哪几个字？”黛玉便说了。又道：“可也有V没有？”黛玉便忖度着因他有V，故问我有也无，因答道：“我没有那个，想来加V是件罕事，岂能人人有V的。”
【油价版】宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾有车？”黛玉道：“不曾有，只玩过一年摩托。”宝玉又道：“妹妹那时加的是什么油？”黛玉便说了。又道：“可赶上调价？”黛玉便忖度着因他一定是赶上过，故问我有也无，因答：我没有，想来那是件罕事，岂能人人都赶上的。
特点：仿照莎士比亚语体，说话如莎士比亚戏剧一样优美，并大量使用倒装句，拒绝用标点和各种网络语言，和粗口，称呼一般是使用敬语。
“我在北京，我希望有一次自由的旅行”；“我在海南，我希望有一套面朝大海的房子”；“我在西安，我希望工资可以涨不停”；“我在哈尔滨，今年我希望遇见我生命中的最美风景”……
许下新年的愿望，不止是在零点钟声敲响的那一刻。随着各大微博开辟出“2012我希望的”等许愿专栏，新年愿望这几天成为热门话题。截至记者发稿时，仅新浪微博上参与许愿的网友就达440万人。
“健康”、“平安”，是朴实真挚的祝愿，“亲情”、“爱情”，是一再被祝福的对象，除此之外，几百万条的新年愿望涵盖了更广泛的内容，无论网友们的微博自勉，还是写给这个崭新的年份，140字中饱含着沉甸甸的期许和企盼。
@潜伏股市的80后小猴：去年开心网，今年织围脖，年末来总结，微博记人生。最“重大”事件：一、结婚，跨出了今年乃至人生最重要的一步；二、房屋装修+出租，人生的又一笔投资；三、论文答辩通过；岁末总结：去年规划好的三件事，今年均顺利完成。
@daisylxk：年终盘点前先痛苦了一场，昨天跟朋友说自己：没钞票、没房、没车、没老公、没孩子……最终被纠正，我有工作，有家人，有朋友，有爱情，还是幸运的！
@hi我不是话痨anglelx：2011年，钱，花的比挣的多；事，说的比做的多；书，买的比看的多。工作不等于生活，生活需要快乐的工作；金钱不是不重要，但不需要把它变成重心。
记者点评：回顾过去的2011年，工作、生活中的点点滴滴都涌上心头，网友们纷纷梳理这一年来自己经历的大事小情，并通过微博这一小小的窗口加以展示。相对于年年交给单位的年终总结，微博上的个人盘点没有司空见惯的套路，短短的140字间，全是发自肺腑的真实感触，更是心路历程的真情流露。
@孫敬輝_天才：今天是2012年第三天，计划一下今年的读书计划吧：1、通过CPA考试4门；2、 背完《诗经》；3、 每天学习一个半小时英语；4、每天练习半个小时书法；5、每两周读一部史书！
@winniejwy：从今天起，做一个幸福的人，读书、旅行、努力工作。从明天起，关心身体和心。面朝新的一年，花开不怠。
@Annie的闲白儿：从新年开始，做一个简单的人，踏实而务实。不沉溺幻想，不庸人自扰。要快乐，要微笑，要开朗，要坚韧，要坦然，要宽容，保持平常心。多看书，早睡觉。
记者点评：让我们共同捧起书本，享受墨香，即使不为汲取人类的睿智，也为手握书卷时那一刻的安稳与平静。当人们越来越享受着电脑、手机阅读便利的同时，快阅读、浅阅读越来越凸显我们的浮躁、功利、浅薄。回归良好的阅读传统，享受美好的读书时刻，正成为越来越多有品位人士的追求之一。
@菱纱滴肉馅馍馍：多喝茶，多看书，多学习，告别纷扰的网络，告别手机，告别电脑，告别电视，修身养性……2012，加油！
@醉生梦死的包子：停下脚步，总结下2011年，发现这是忙碌的一年！戒掉了曾经执迷很久的网游，工作方面亦是收获良多。2012年继续再接再厉，把今年没完成的遗憾补全，把已经完成的做到完美！
记者点评：“宅”、“拖延症”、“更新强迫症”、“重复信息厌烦症”……上网已成了都市人生活中不可或缺的一种生活方式，给人们打开了一个全新的世界。但网络在给人们快乐便捷的同时，也使无数人为之痴迷，诸多“网络病”随之上演。2012年，我们需要合理地、清醒地利用网络，而不再对它病态依赖。
@想说就说：我希望居民的财产性收入能增加，我希望亿万股民和基民的投入能得到回报。我希望足协的悲剧再不要在某些部门重现。我希望“以人为本、以民为本”能成为政府的座右铭。
@沈阳路刚V：希望社会和谐，让老百姓不再为衣食住行、教育、医疗、养老所困扰，希望人与人不再冷漠，需要帮助的时候总有人热心伸出援手。
记者点评：一年一度、表情各异的各种“民生盘点”大戏刚刚落幕，在新一年里，增收、医疗、教育等等与百姓生活密切相关的愿望再次蔓延，且以绝对数量超过其他许愿内容。人们渴望国家更加强盛富足，每一个家庭都能幸福安康，期盼在新的一年迎来更明媚的“春天”。
@铁葫芦图书V：在2012到来时，太阳，已经从南回归线折返，虽然我们仍感寒冷，但白天，正在一寸一寸地变长，黑夜正在一寸一寸地变短。2011年过去了，但那些呐喊中的理性，理性中的坚持，并没有被时间冰封。我们没有逃离末日的船票，只能拿出改造家园的信心。2012，值得期待！
@隐姓埋名：2012我希望世界能和平，2012我希望国际经济能复苏，2012我希望不要发生灾难……2012我希望我希望的很多都实现！
@萝卜就是萝卜：人生总能看到头，但是，2012年的特殊让我们的生活变得不一样——如果真有世界末日，那我们就该放下一切，努力生活，努力幸福。等今后回忆这一年，也该是美好的，充实的。
记者点评：背负了美国大片《2012》的娱乐元素，这个新年显得特别不寻常。“2012来了，你领到‘船票’了吗？”岁末年初，不少网友以此为主题在网络上打趣调侃，成为一种另类“流行”。
大诗人杜甫怎么也想不到，自己会在1300岁的时候，红遍后世一个叫“互联网”的地方，并且还是以各种姿态亮相。
这几天，一组名为“杜甫很忙”的图片，在微博上疯传。始作俑者已不可考，只知是有网友将语文教材中的杜甫插图加工后传到微博，
在众人鬼斧神工的“雕琢”下，表情苦大仇深的杜甫，时而骑着摩托车去购物，时而挥着刀子切西瓜，古今混搭迸发的诙谐，让人忍俊不禁。
在最新的版本里，杜甫开始西装革履地“打长途”，或戴着工程帽“搞装潢”，“这也反映了现代都市人、上班族最真实的状态。”娱评人吴双林说，
在语文课本上，杜甫的肖像图跟他的诗一样，一副苦大仇深的模样——紧锁双眉，眼神中充满了忧国忧民的的情怀。
在微博上，“诗圣”的图片经过网友的再加工，变成了拉风的全能斗士——一会儿骑着白马，一会儿踏着摩托；一会儿挥着刀子切西瓜，一会儿又手持AK47玩真人CS。
在最新一季“杜甫很忙”中，恶搞主题向都市人的现代生活迅速靠拢，1300岁的杜甫过上了现代的、忙碌的生活。
在一张最新出炉的图片里，杜甫穿着笔挺的西装，打着领带，愁眉苦脸地看着远方，拿着手机跟李白对话：“小白啊，这周要上7天班！”一句话，道出了本周上班族的心声。
在另一幅作品中，杜甫则戴着黄澄澄的工程帽，手持一把电锯，脑子里幻想着富丽堂皇的样板房，旁边还有一段备注——“不住草堂，杜甫忙装潢”。这种场面，也让很多人感同身受。
小勇(化名)是杭十四中的一名学生，这个星期，他3次在朋友网上和同学分享了“杜甫很忙”的图片：“有一个杜甫写作业的版本，配合他的表情……真是太逗了。”
网友“Login_56rt”是个大学生，他在微博上爆料说，如果当天的课很无聊，他就会偷偷构思杜甫的新形象，“有时候在纸上简单画一下，回去再用画图板画到电脑上。”
比如，杜甫变成圣斗士、海贼王，这些形象都出自学生们最爱的日本漫画；还有一张是杜甫摆出“剪刀手”自拍，完全参照了90后小女生自拍的姿态。
“如果杜甫活到现在，说不定真会开空间、开微博。”网友“Login_56rt”说，他创作的“杜甫很忙”系列图，都是从自身出发，“很写实的”。
而在杜甫之后，语文课本上的李商隐、辛弃疾、李白等肖像图，也纷纷被“添油加醋”，和杜甫一起过上了现代生活。
新华网北京９月２７日电（记者舒静）针对9月的网络热点，互动百科网站通过网友投票、专家选取并结合每月对全站词条浏览量及版本数的综合统计，发布9月互联网十大热词榜单。
钓鱼岛：钓鱼岛及其附属岛屿位于中国台湾岛的东北部，是台湾的附属岛屿，由钓鱼岛、黄尾屿、赤尾屿、南小岛、北小岛、南屿、北屿、飞屿等岛礁组成。中国最先发现、命名和利用钓鱼岛。
理性爱国：理性爱国论主张通过合理方法表达自己的态度，在不越过法律的前提下表达诉求，爱国绝不是僭越法律的借口。
东方之门：位于江苏省苏州市金鸡湖畔，据称设计灵感来自苏州古城门，建筑高米，约相当于法国凯旋门的6倍。
黄金大米：又名“金色大米”，是一种转基因大米，由美国先正达公司研发。其不同于正常大米的主要功能为帮助人体增加维生素A吸收。质疑者认为黄金大米可能会严重威胁环境和粮食安全。
iPhone5：苹果公司于北京时间9月13日凌晨，在美国旧金山召开新品发布会，正式推出iPhone5。该产品9月14日起接受预订，9月21日起在美国、香港等9个国家或地区发售。
表哥杨达才：8月26日凌晨，陕西延安境内发生重大车祸。余波未了，陕西省安监局局长杨达才视察事故现场嬉笑的照片又引轩然大波，并因此被网民人肉搜索“搜”出各种名表，而冠以“表哥杨达才”的称谓。
“辽宁舰”航空母舰：“辽宁舰”航空母舰是中国第一艘航空母舰。2012年9月25日正式交付海军。第一艘航空母舰顺利交接入列，标志着我国航空母舰发展建设取得重大成果。
金银月饼：中秋前夕，某些银行和公司推出多款用真金白银制造的月饼，用于收藏而非食用，获得较好的市场反应，但也有业内人士提醒，料价比偏低的“金银月饼”并非投资的较好选择。
下班沉默症：指上班侃侃而谈下班疲惫懒言的症状。具体表现为上班时有激情，特别活泼，下班后却毫无表情、少言寡语或冷淡麻木。长期“下班沉默”可能形成逃避情感交流的惯性，破坏必要的社会关系网络。
《过故人庄》是一首名诗，但诗中并没有“齐鲁青未了”的名山，也没有“飞流直下三千尺”的名水，无非就是一个老农民邀请一个穷书生去他的田家吃农家乐，准备了黄米饭和鸡。农舍的景色普通得不能再普通了，无非是有绿树围绕在村边，一脉青山斜斜地绵延在城郭之外。
端着酒杯，没说什么诗书玄理，就说说什么桑树麻叶长得咋样了。喝完吃完，他们也没什么豪言壮语，只是说等到重阳节，欢迎您再来喝菊花酒。
据西永彰治（化名中村亮介）1954年7月笔供，他1899年出生，日本山口县人。在日本侵华战争期间，曾任延吉间岛日本派遣宪兵长，开封日本宪兵分队分队长等职....[详细]
7月7日是全民族抗战爆发77周年纪念日。今天上午，党和国家领导人将到中国人民抗日战争纪念馆，同首都各界代表一起，隆重纪念全民族抗战爆发77周年。中国人民抗日战争纪念馆坐落于中华民族全面抗日战争爆发地——北京卢沟桥畔的宛平城内。l987年7月7日，在全民族抗战爆发50周年之际，纪念馆正式对外开放。邓小平同志亲自题写馆名。[详细]
百达翡丽博物馆是全球藏品等级最高、最有价值的钟表博物馆，特别是表（怀表及腕表）的收藏，多达2000余件，全球无出其右者。仅仅是在大型古董钟方面，北京故宫钟表馆的馆藏略占上风，故有“钟看北京故宫，表看百达翡丽”之说。
法国、英国、西班牙等也是中国熊猫外交的对象。近年来，中国先后向加拿大(2013年)、马来西亚、比利时(2014年)和韩国赠送了熊猫。
梁祝可谓是中国历史上最凄美的爱情故事，因为它不是墓穴阴森森地合上，故事就带着凛冽之气地结束，它化了蝶，象征着高尚的爱情挣脱封建主义牢笼，以另外的方法获得自由，双宿双飞去。这个开放式的尾巴使整个故事变得抒情而唯美，无限开拓了想象空间。整个梁祝的故事，其实是祝英台一人在独撑，而梁山伯更像是芭蕾舞中的男伴，起的是烘托作用。要么是祝英台演技太好，要么是梁山伯实在迟钝。三年来，对于祝英台的性别从不怀疑，十八里相送时，祝英台的种种借物喻人，都像是对牛弹琴，搞不好，梁山伯还以为祝英台有断袖之癖。
其实马文才也很委屈，他连面都没露，就成了第三者，在他人生中最美好的一天，妻子竟跳进了别人的坟墓，叫他怎么不郁闷。梁祝这样的悲剧是肯定不会再有了，现在的女子有了更多的自由，求学的，工作的，婚嫁的，想要嫁给男子，也没有封建主义这座大山压着，而父母的权威性也沦落为参考意见。可我们这些祝英台真的如愿以偿嫁给了梁山伯，却苍凉地发现，其实梁兄不过如此。
关盼盼原是徐州名妓，后被徐州守帅张愔纳为妾氏。白居易远游徐州，张愔设宴款待他，席间，还让宠妾关盼盼歌舞助兴，白居易大为赞赏关盼盼才艺，写下了“醉娇胜不得，风嫋牡丹花”一诗。两年后张愔病逝，姬妾们作猢狲散，只有关盼盼难忘恩情，移居旧宅燕子楼，矢志守节，过着与世隔绝的生活，一晃，十年过去了。
白居易听闻了关盼盼守节一事，认为她既已坚持这么久，何不索性以死殉夫，留下贞节烈妇的名声，成就千古美谈呢。于是提笔作诗，托人转交关盼盼——黄金不惜买娥眉，拣得如花四五枚，歌舞教成心力尽，一朝身去不相随。关盼盼看到这首诗，立刻大哭一场。她之所以不死，是唯恐别人误会张愔自私，让爱妾殉身，反辱没了张愔名声，所以苛延残喘，偷生了这些年，而白居易竟以诗作讽，逼她殉夫，怎不悲愤?性情贞烈的关盼盼在十天后绝食身亡。
关盼盼也是死于扼杀过阮玲玉的那四个字——人言可畏。随着时代的发展，女人已经越来越不惧流言袭击，比如璩美凤、木子美。
步非烟由父母作主，嫁给了河南府功曹参军武公业。武公业身为武将，虎背熊腰，性情骠悍。与心思细腻的步非烟完全是两种人，根本无从沟通。故而，步非烟经常郁郁。
有一日，她在院中赏花，神情萧索，柳眉微蹙，正好被隔壁舞剑时腾跃而起的赵象瞥见，赵象年方二十，长相俊秀，正在家里攻读科举课业——他的朗朗读书声，也曾掠过步非烟的心波，使她伫足墙下，凝神细听。惊鸿一瞥后，赵象再不能忘记步非烟，他重金买通武家的守门人，恳求转达渴慕之情。守门人让自己的妻子去试探步非烟口风。赵步两人经仆人之手，对诗数首，定了情分。终于，机会来了，武公业在公府值宿，赵象逾墙而过，自此之后，武公业不在家过夜，赵象便与步非烟欢会。
就这么过了两年，事情再也瞒不住了，风声传到了武公业的耳中，他拷打守门人妻子，逼她道出始末。强压怒火，佯称值宿，伏于墙下，于二更时分抓住了赵象一片衣角，赵象本人跌回自家院落。武公业冲回房内，对正在梳妆打扮的步非烟怒吼，步非烟见事情败露，淡淡说了句，生既相爱，死亦何恨。武公业扬起马鞭，活活打死了步非烟。最后，以暴疾而亡的名义葬了她。
整整两年，作为一个男人，满足于这样的偷情之中，无所作为，甚至连私奔的念头都没有，私奔是要付出代价的。
他不知，那女子淡定从容，不置一辩，任凭毒打，始终不开口求饶，承担了这场孽情所有的悲哀与不幸，她用自己的生命赎了罪。
孙悟空的本事无人不知：他可上天入地七十二变，有金刚不坏之躯、火眼金睛之力。他曾大闹地府与天宫，搅乱王母娘娘的蟠桃盛会，偷吃太上老君的金丹，十万天兵天将都打不过他。取经路上降妖除魔，护送唐僧取得真经修成正果，被封为斗战胜佛。
孙悟空虽然厉害，但是神通广大的猴子可不止是他一只。《西游记》第58回“二心搅乱大乾坤，一体难修真寂灭”提到，因当时三界众仙神难辨真假孙悟空，我佛如来方才宣说 混世四猴的存在。它们个个神通广大，各有各的本领。书中如此交代：第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
虽有争议，但一般还是认为，孙悟空就是灵明石猴。六耳猕猴，就是“真假美猴王”中那个假的。六耳猕猴的实力并不在孙悟空之下，大战孙悟空，不分高下，闹得上天入地下海。
近日，一张拍摄于上世纪三十年代的明孝陵老照片，在西祠“南京城市记忆”版上引起了网友的讨论。在这张较为罕见的照片中，明孝陵享殿前挖了一道很深的壕沟，这是军事工事，还是考古，还是挖宝呢？一段明孝陵不为人知的历史因此浮出了水面。
网友“code_p”贴出的这张照片，表现的是明孝陵的享殿。照片右下角有大写的英文“LIFE”，这是拍摄者、美国《生活》杂志的标志。
“code_p”说，这张照片可能拍摄于1937年日军占领南京后。最为有趣的地方，在照片下方，也就是享殿院落的南半边，地面东北——西南方向挖了一道深深的壕沟，在院落中间石板路下穿过。沟两边有挖出来的土，还有一些散落的石板。
工作压力大，办事不容易，结婚不轻松……我们都期望生活更好些，但现实世界并不那么随心，人生充满着不确定性。求学就业，寻医问药……但凡生活中遇到难题，都离不开“关系”：找同学，托朋友……这往往让人心力交瘁
●个人升职不容易，但如果竞争过程公开、透明，会减少很多抱怨和争议。升职过程中的一些“潜规则”让人们焦虑
刘书是国家某部委的一名科级干部。去年，他所在的处室有一位副处长外调其他部门，留下一个职位空缺。刘书觉得，自己无论从资历还是业务等方面，都应该是副处长的不二人选。周围的同事也大多这样认为。
但人算不如天算，公布副处长人选时，刘书傻眼了：一个比他年轻很多的同事当上了副处长。他表面上若无其事，心里却非常想不通：“我在单位干这么多年，一直任劳任怨，业绩也不错，对领导也恭恭敬敬，为什么不能被提拔？”
自此之后，刘书的心态发生了变化：当初刚上班时，他不知疲倦、热情洋溢，如今，一上班就盼下班。工作干得还有什么劲？对交给他的任务，能推就推，不能推的就敷衍了事。
升职，意味着能力被认可，意味着更高的薪酬。但是，现实很残酷，因为在任何一个单位内，领导岗位总是少数，大多数人只能从事一般工作。无论你多努力，也难以突破瓶颈、再上一层楼。
在国家某部委任职处长的张元说：“在我们单位，升到处级职位不是难事。但再想往上晋升，就非常难了。到这个层面，就不是个人想不想、努力不努力的事。”
“这话说得容易，做起来很难。”张元说，“别的不说，单说看着周围的同事升职，自己却迟迟不动弹，心态总会有些变化。”
升职不容易，在任何时候、任何单位都一样。但专家认为，如果升职竞争是一个公开、透明的过程，就会减少很多抱怨和争议。反观当下，升职过程中存在种种“潜规则”，让人们摸不着头脑，不敢相信单凭能力就能升职，反而不得不借助请客、送礼、拉关系、套近乎等行为去迎合领导，焦虑之感由此而生。
有人说，升职无望就要调动，岂不太浮躁了？在一个岗位上应该坚守，要有恒心，直到做出成绩为止；也有人说，明知升职无望还坚守，坚守什么呢？“树挪死，人挪活”，换一换环境也许能闯出新天地。
刘书的妻子是一家外资企业的销售主管，每月收入2万多元，经常开玩笑对他说：“你每月就这点死工资，升职无望只是‘混日子’，这样的工作又有什么意义？”可是，究竟要不要离开，刘书拿不定主意。他说：“作为公务员，至少有一定社会地位。真要放弃这一切，有些不舍得。再说，辞职之后自己又能干什么呢？”
●一些人不管遇到什么事，总喜欢托人情、找关系，说明社会规则有漏洞可钻。这给没“关系”、没“背景”的普通大众带来焦虑感
这几天，在中央某机关工作的黄义有些烦。原来，老家一个亲戚打电话说，由于超生了一个孩子，他们家要被县计生部门罚款5万元。亲戚问黄义有没有“门路”，帮他们说说情，能不能不罚款或者少罚款。黄义说：“我在单位只是一个小科员，老家的人还以为是多大的官，什么事都能替他们办。再说了，就算我真认识老家的一些朋友，也很难为他开这个口啊！”
黄义说，自他进入这家中央机关工作，老家就不断有人找他办事，有次亲戚家里丢了一辆电动三轮车，也给他打电话，问“认不认识县公安局的人？能不能让他们快点把电动车找到？”这弄得黄义哭笑不得。
如今，一些人不管遇到什么事，总喜欢托人情、找关系。不这样做，他们就觉得不踏实，就会很焦虑。这已经成为一个典型的社会问题。例如，一旦在路上闯红灯被交警拦住，就习惯性掏出手机，赶紧找熟人疏通关系，希望大事化小、小事化了。至于上学就业，寻医问药……但凡生活中遇到难题，就更离不开“关系”：找同学，托朋友……总是让人心力交瘁，焦头烂额。似乎不动用“关系”，就没有安全感。
“不找关系，办点事还真难。”广东一家玩具企业老板陈伟强说，去年底，他去当地工商局办某项手续，折腾了两天也没办完。无奈之下，他通过朋友找到有关负责人，半小时搞定。陈伟强说，有时候落实一个项目，按程序审批至少要一周，多则一个月，但找熟人一两天就能搞定。“虽然找关系也要花钱，但比起项目的运营成本，就不算什么了。”
前一时期，城市白领逃离“北上广”成为社会关注的热点话题。一些白领认为大城市里生活压力太大，居之不易，还不如到二、三线城市发展。但据媒体报道，一些人到了小县城工作，却发现自己并不适应，又逃回大城市。为什么？因为小县城是一个熟人社会，在那里做事更要讲关系、论人情，“拼爹”现象更严重。
专家认为，讲人情、论关系在中国源远流长，这跟历史、文化等都有关系，短时间内很难改变。但如果“关系”的运行超出人情层面，到了破坏规则甚至违法乱纪的程度，就会让人惶恐不安。在社会转型期，有更多的真空地带让人情可以被当作交易的筹码，人们更加倾向于“暗箱操作”、不守规则，这严重影响社会公平，给“无权无势”、没“关系”、没“背景”的普通大众带来更多焦虑。
在北京某事业单位工作的30岁的赵晶仍然单身。2008年跟男朋友分手后，赵晶也接触过一些异性，但都没有结果。赵晶说，以前自己不怎么在乎恋爱的结果，觉得自己高兴就好，但没想到自己转眼就变成了“必剩客”（网络上对29到30岁之间未婚人士的称呼）。看着周边的朋友们成双成对，有的还有了小宝宝，心里就会觉得空落落的。
眼下，很多人跟赵晶一样，既着急结婚又找不到合适的人，这也催生了很多相亲活动。电视上，《非诚勿扰》、《幸福来敲门》等相亲节目火爆；网络上，百合网、世纪佳缘网等点击量屡创新高；现实生活中，联谊会、相亲大会等活动更是人气火爆。为结婚而焦虑，成为都市男女的一种普遍心态。
专家认为，年龄越大，恋爱机会将越少。与此同时，来自家人和社会舆论的压力，加剧了大龄单身人士的“不快乐”情绪。
赵晶说，现在工作十分忙，业余生活比较单调，并没有太多的机会结识陌生朋友。“我的工作性质还属于接触人比较多的，但大多属于泛泛之交，难有深入了解。”赵晶说。
记者在采访中发现，很多女孩都想找事业有成、品貌端正、性格相投的对象，但条件真正好的男士并没有想象得那么多。一些女孩提出的条件过于苛刻，更增加了找到合适伴侣的难度。
比如，有一位女孩表示，她喜欢吃油炸食品，希望找有同样爱好的男朋友；另一个女孩表示，自己很喜欢玩、喜欢聊天，男朋友也应该爱玩、爱聊天……如果要求这么高，不允许存在一点点差异，怎么能找到恋爱对象？
当很多家长还在费尽心思为孩子选择“重点中学”、“名牌高中”的时候，一部分人舍弃工作做起了全职爸妈，让孩子在家上学。在家上学，这靠谱吗？昨天，江苏教育电视台邀请了几位另类家长分享他们的教子经验，来自扬州的一个三口之家，孩子不仅一直“在家上学”，妈妈陶女士还顺势办了一个“阳光学堂”。
来自扬州的这一家三口，8岁的儿子铭铭只上了半年幼儿园就回到了家，一直“在家学习”。妈妈陶女士告诉记者，她之前的工作是做英语培训。“也并不是说孩子在幼儿园适应不了，而是我们觉得回家自己教育更好。”于是陶女士选择了辞职在家亲自教儿子。2007年还干脆直接办了个“阳光学堂”，主要进行经典教育，“包括中英文经典，中文经典如四书五经，英文经典如莎士比亚的《仲夏夜之梦》等。刚开始就儿子一个学员，现在已经有7、8个了。”不过除了铭铭之外，其他孩子只是在节假日才来“学堂”学习。
只有陶女士一个老师，课程怎么安排呢？，陶女士很淡定：“一、二、三年级数学是作为课外书自己看，我觉得眼下重点是培养学习习惯、学习能力。”铭铭上午半天读书，下午则全是活动，如动手训练、游戏等。
“我觉得在家学习最大收获是，儿子觉得学习是很快乐的事情，他很爱看书。”陶女士说。至于未来，“等儿子读完初中课程后，会让他自己决定，是选择上高中还是继续在家学习直接考大学。”
来自河南新乡的傅宏瀛原本是国企员工，工作待遇优厚，2010年，因为正在读小学四年级的女儿溶溶不愿意上学，他毅然辞职，给女儿办了退学，自己专职在家教育女儿。
他把传统文化作为教学的主要内容，从《论语》到《大学》，每天晨读和早饭后开始一个小时的古文诵读，英语由一个朋友教，而语文和数学完全靠自学。“在学校四五个月学的东西，在家里基本上一个月就能学会了。我对成功的定义就是孩子能快乐。”
昨天来到现场的还有一位来自嘉兴的爸爸袁鸿林，女儿袁小逸只上过一年的幼儿园，就“在家上学”了。如今已经12岁的她已经学完了高中课程，并且掌握了英、日、法三种外语，还会小提琴和钢琴两种乐器。袁小逸曾经试图在10岁的时候回到初中课堂，但是“一去就不习惯那种模式，然后是大病一场。”10岁的她当年中考顺利通过考试，拿到了毕业证书。而女儿的经历让袁鸿林索性办起了“私塾”，目前已有十多名小朋友加入了。
南京的超级奶爸何力行曾经是“金领一族”，从女儿1岁时就辞职回家做全职爸爸。不过何力行并没有让孩子“在家上学”，依然选择的是学校教育，不过加上了自己的教育内容。“我经常陪着她一起玩。从下棋到打麻将，从跆拳道到轮滑，从打羽毛球到打网球。”女儿3岁半就学会了打麻将，他觉得打麻将对孩子计算思维大有益处，还要让女儿学会愿赌服输。在这样的教育下，女儿3岁多就学着做南瓜饼，洗碗、洗菜等家务活都会。
记者在采访中发现，“在家上学”有不少志同道合者。有家长还自发成立了在家上学联盟，记者打开名为“在家上学联盟”的网站，发现已经有南京、上海、北京、广东、成都等十几个联盟部落。家长们除了在上面发帖交流外，每个群体还有自己专门的QQ群，交流心得。
记者采访了“南京在家上学联盟”的群主“紫荆花”（化名），她告诉记者，这个群虽然刚成立不久，但已经有50多名家长加入了，且学历一般都是大学本科以上。至于成立群的目的，“只是希望给关注孩子的家长一个交流的平台。”加入者虽多，但是真正实行“在家上学”的比例不足两成，观望者占了大多数。
群主告诉记者，自己为了孩子的教育已经三年前从公司辞职做起了全职妈妈，“我们的孩子在国外呆过一年，对于中国的教育模式可能不太适应。”对于在家上学，她也有不一样的看法，“在家上学的理解其实有多样的，不一定是完全脱离学校的。孩子不适应学校，可以接回家短期处理，处理好了再送回去。”
“在家上学”可以弥补应试教育的一些不足，但是“在家上学”是否可行这一问题还是引起了巨大的争议。教育专家张清羽认为，孩子在家教育是一种遇到困难就逃避的行为，会给孩子融入集体带来很大的麻烦，可能以后会形成不善沟通的缺点。家长通过课外教育来弥补学校的不足是可行的，但是想要因此来替代现行教育模式是不现实的。有媒体评论人认为，在家上学的成功案例虽多，但是成功往往不能复制的，并且成本太高。他认为应该把这些对教育不足的看法形成舆论，让学校去改变，而不是个人“海底捞针”行动。
核心提示：当80后还在为房子、车子和票子忙得焦头烂额时，一些90后青年开始步入婚姻殿堂，组建属于自己的家庭。经济上不独立、感情上不稳定、心智上不成熟，这些90后家庭有很多不安定的因素，亟待引起各方关注。
如果不是这些极端的事件见诸媒体，我们可能还没意识到，从今年开始，90后已逐渐迈入适婚年龄，有些90后更已早婚早育，为人父母。
一张床、一张桌子、两三张凳子和几只箱子，将不到10平方米的屋子挤得满满当当。小周头上绑着一块蓝色的印花布，躺在床上，一旁的婴儿睡得正香。正值酷暑，屋内开着空调仍嫌闷热。
“空调是二手的，我求了很久，老公才在前两天花300元钱买的，制冷效果好像不是很好。”她看到记者用本子扇着风，拿起遥控器将空调温度调低到20度，但还是有点热。
小周今年21岁，安徽阜阳人，她与老公是同乡。去年发现怀孕后，因老公未到法定年龄，直到今年5月才登记结婚。
“我终于结束剩女身份了。”小周微胖，小眼睛、小嘴巴，如果不是身边的孩子，根本看不出她已是孩子的妈，“以前姐妹们老笑话我被剩下了，她们很多不到法定年龄就结婚生孩子了，我觉得还是晚点好。”
3年前，小周来杭州打工。每天工作时间十二三个小时，一周休息1天，长时间的工作让她们接触最多的就是自己的工友。他们年龄相仿，都爱唱歌上网，一休息便黏在一起。半年不到，她发现周边的人都陆陆续续开始谈恋爱了。
小玲的男友是在网上认识的，男孩在网吧偷偷将小玲的QQ号码记了下来，两人不久便同居了；琴琴的男友是同厂工友，男孩每天都会将买好的早饭送到琴琴的车间，送了近半个月，琴琴也倒在了男孩的温柔乡中；菲菲的男友是朋友介绍的，男孩斯斯文文，很有上进心，陪菲菲一起读电大、报培训班，为了一起学习，两人也住到了一起。
“经过考验，我发现我的老公人蛮好，很有责任心，就和他在一起了。比别的小姐妹结婚生子晚，是因为我不希望孩子像我那样成长。”小周是留守儿童，从小父母就不在身边，只有寒暑假，才能见到父母。
被同班男生欺负时的愤怒；只能穿破衣服时的自卑，第一次月经来潮时的恐慌……这些，她这一辈子都不会忘记。
小周老公是车间主任，学历不高，但很上进。“我要把孩子带在身边，陪他一起成长。我相信老公有能力为他创造好环境，我也会努力。”小周说着，看了看孩子，脸上洋溢做母亲的自豪。
90后，在人们看来还是孩子的时候，一些人却选择结婚生子，早早为人父母，且这一趋势愈演愈烈，完全不同于80后晚婚晚育的婚恋观。这一现象在90后农民工中表现得尤为明显。
在农民工聚集的广东顺德，有调查发现，当地有3家服装企业的32名90后外来女工中，竟有13人已经当了妈妈，其中只有4人将小孩带在身边，其余的小孩都被送回老家，由家人或亲戚朋友照顾。
近日，一封最牛“辞职信”在微博上很火，让不少网友大感欢乐。这封写明在今年7月2日申请的辞职信，员工覃某称自己的辞职原因是“厂小，女孩少，不好泡妞”，几位主管给予批示同意，其中“表决意见”一栏，更有主管用“极其给力”的笔迹写道：“是你自己没本事泡妞，不要怨天尤人。”
虽然此事未得到证实，但从侧面反映这些90后打工者对于感情的渴求程度。“外出打工，最怕的就是孤单寂寞，很多打工者都是独生子女，没有父母在身边，也没有兄弟姐妹的照应，为了寻求安全感，所以更渴望家庭的温暖。”一位长期从事婚恋研究的专家说。
　??有些90后法律意识不强，认为婚姻只要得到家人和乡邻的认可，是否登记无所谓，也是造成早婚的原因之一。衢州人欣欣去年已摆酒结婚，今年才19岁的她有了身孕，但因未到法定结婚年龄不能拿到准生证，当记者问到孩子上户口的问题时，欣欣挺着大肚子，一脸无所谓地说：“到时候去修改一下身份证就行了。”
心理学者认为，十五岁至二十岁，是一个人最容易走错路的年龄，在我国农村，这一年龄段的青年大都进城打工挣钱。90后农民工到了城市后，接触很多新鲜事物，又没有亲人的束缚，自然更难理智处理感情与婚姻的关系。
尤其是衣食无忧、深受宠爱环境下长大的90后独生子女，更容易出于叛逆等原因，较早打破各种束缚，走进婚姻的围城。
不过，现实不可能总是像他们所期望的那样美好。就像小周的那几个姐妹：小玲怀疑男孩和别的女孩玩暧昧，经常抱着孩子偷偷哭；琴琴生了女孩，原本热情的婆婆开始恶语相向；菲菲的男友不再上培训班，开始埋怨菲菲耽误了自己的前程。
“谁说90后不懂爱情，我们找到了亲爱的他；谁说90后太不成熟，我们也能做孩子的妈；谁说90后没心没肺，我们也爱我们的小家。”在网站“妈妈帮”上，90后的新潮妈妈们建起了自己的小集体，打出了独具个性的签名，目前成员近千人。
然而，漂亮的口号始终无法回避每个家庭必须面对的各种现实问题。90后的孩子基本上是独生子女，父母依然是他们衣食住行的最大靠山。过早结婚使很多90后不得不放弃学业，把全部精力都投入到经营家庭上来。有些女生在家当全职太太，负责带小孩，男生外出打工，养家糊口。更多的90后家庭选择继续啃老，和自己的父母住在一起，让家长帮着照看孩子，以缓解入不敷出的经济状况。
对于家庭经济条件不好的90后打工者来说，将孩子留在老家成为他们的无奈选择。“这些孩子成为‘留二代’，如果这种状况循环下去，就容易形成一个特殊的群体。”专家表示，随着“留二代”的出现，他们内心的自卑、被歧视感，更容易形成叛逆性格，造成违法犯罪率上升。
心智尚未成熟，对于这批担当家庭重任的90后来说也是一种挑战。和许多同龄人一样，还很年轻的他们向往无拘无束的生活，有着广泛的爱好。有专家表示，90后的年轻人处在生理和心理的发育阶段，很多方面还不成熟，社会生活阅历浅，甚至还不知道婚姻为何物。过早结婚，使他们难以承受与年龄不相匹配的家庭生活重担，也难以妥善应对婚后的各种家庭问题。一旦怀孕、生子，负担更是猛增，容易出现抚养、教育等方面的问题，不利于下一代的健康成长。
据国家民政局发布的数据，目前我国30岁左右的夫妻离婚率已达24%。调查发现，早婚的90后中，婚姻出现危机亮红灯的概率更高，离婚率也更高，相当一部分结婚不到3年就闹离婚。
专家建议，社会各界尤其是90后孩子的父母，应该注意引导孩子正确选择能更好平衡家庭和事业关系的合适婚龄，这样不但能为家庭生活提供更好的经济保障，也为生养下一代创造更好的成长环境。90后的年轻人，自己也要谨慎，将更多的心思放在学业上或事业上，对自己的人生有个长远规划，待到时机相对成熟的时候再结婚。结婚前要多交往一段时间，确定双方是否适合牵手一辈子，不要轻易下决定。
省社会科学院调研中心主任杨建华：90后早婚早育，应引起社会重视。对于贫困地区外出务工青年，要加强宣传教育，普及法定婚假的基本常识。村、社区和企业也要关爱适婚青年，丰富他们的业余生活，减少他们的孤独感。年轻人自己也要多学习文化知识，充实自己，丰富自己，这样也可以提升自己的婚姻质量。(记者 张丽 通讯员 周洲 张祎喆)
“不为良相，则为良医。”这是中国的一句古话。在世界很多地方，医生都是一个令人羡慕的职业，既有丰厚的经济收入，又有较高的社会地位。医生，作为人们生命与健康的“保护神”，光荣而高尚。
然而，在社会转型期的中国当下，医生的职业吸引力和社会美誉度出现较大程度弱化。有业内专家估算，国家每年培养数十万名医学生，只有约10万人穿上“白大褂”。除了刚毕业的医学生逃离以外，不少在职医生也在转行，尤其是基层医生流失现象较为严重。
中国医师协会曾就医生对子女学医的态度进行调查，结果发现，医生不希望子女学医的比例不断上升：2002年为53%，2004年为63%，2011年为78%。
医学生弃医改行的背后到底折射出哪些深层次社会原因？如何采取有力的对策措施，留住这些“白衣天使”，激励其乐于担当救死扶伤之使命？半月谈记者最近分赴北京、吉林、江苏、河南等地进行了深度调研。(《半月谈内部版》2012年第10期)
“我妈妈说了，如果我当医生，就打折我的腿！”近期，一名医生的子女在网上发布这样一则帖子，引起人们热议与反思。一些医生为何不愿让子女学医？医学毕业生缘何不愿从医？半月谈记者调查了解到，主要原因是“三大三低”：投入大、压力大、风险大，收入低、待遇低、安全感低。
“我总感觉自己可能猝死，太累了！”河南某医学院研究生张晨说。这位外科学生当前最大的梦想是“睡觉睡到自然醒”。“我们研究生都被当成住院医生使用，工作强度太大了。我们是24小时值班制，早上8点上班，次日8点下班。一旦遇到有手术，或者是病人出现紧急情况，什么时候下班就很难说了。交班后走出病房大楼，有种虚脱的感觉，脚下都是飘的，头重脚轻。心里只有一个念头，赶紧回到宿舍睡觉。”
从事医学的艰辛是其他许多行业所无法比拟的。医学技术日新月异，医生必须不断充电才能跟上潮流，免遭淘汰。半月谈记者从北京多家三甲医院了解到，要进入这些医院，医生大都需要博士学历，甚至要有留洋背景。工作后，还要继续学习、考试、做课题、写论文……永远也忙不完。
工作超负荷、劳动超强度，是很多医务工作者的现状。北京同仁医院眼科主任魏文斌是业内一知名专家，同样承受着巨大的压力。该院眼科护士王晶雪告诉记者：“医院本来就很忙，赶上魏主任出门诊，更是忙上加忙。魏主任门诊最高纪录是一天看110个病人。从早上8点开始一直看到晚上9点。匆匆扒几口凉饭菜后，他接着又去病房了。魏主任在上班时很少喝水，他说水喝多了去卫生间的次数就多了。腾出这功夫，能多看几个病人。”
而类似魏文斌这样工作繁忙的医生，在我国有很多。南京妇幼保健医院一儿科主任曾经一边打着点滴，一边给病人看病。她说：“平时工作非常忙，有时一天都离不开诊室，要看近百个病人，连上十几个小时的班。看着排长队等待看病的家长和孩子，作为医生，我们只有争分夺秒。”
假期少，没时间陪家人，没时间谈恋爱，是很多医生面临的现实困惑。高红是一位外科医生的妻子，她对丈夫的意见越来越大。“连续加班、值夜班是常事，有时在医院一待就是两三天，春节都要在医院过。”
郑州大学第一附属医院医生魏冬琳告诉半月谈记者：“医院里的大龄青年越来越多，主要原因就是没有时间谈恋爱。和对方定好的约会时间却不能按时赴约，加上交往的圈子很小，谈恋爱的成功率很低。有的谈了一段时间，对方发现我们医生忙得离谱，就渐渐冷淡了。”
国务院医改专家咨询委员会委员、北京大学经济学教授李玲表示，很多医务人员非常辛苦，承担着巨大的工作压力，基层一些医院还要求医生们分担创收任务。在这种种压力之下，很多医学生不愿意从事医生职业，在职医生辞职转行的也不在少数。
与医生所承担的工作强度形成强烈反差的是，在社会各阶层当中，医生群体的正常收入并不算高。虽然也有医生靠“灰色收入”致富，但只是个别。如果只算“阳光收入”，对于绝大多数医生来说，并不能体现其劳动价值。
北京大学社会学系进行的一项调查显示，医生平均工作时间每周为50小时，法定工作时间应该是40小时，也就是说工作时间高出20%，但是工资水平却没有相应体现。
一位基层卫生局长透露，大部分基层医院医务人员工资少得可怜，收入不及大医院的1/3，还要承担相当大的责任，因此很难留住人。
在苏北某乡镇医院工作的陈春连告诉记者，大专毕业后，她回到了所在乡镇的医院工作，但逐渐发现自己的收入与在县市里工作的同学相差越来越大。“我并不怕吃苦，但大家的水平、所做的事情都差不多，为何待遇相差这么大，这我有点接受不了。”
近年来，基层医院医生流失的趋势并未得到根本遏制。吉林东丰县小四平镇卫生院院长吕金权谈起此问题，显得有些无奈：“原来卫生院下边有15个村医，现在五六个都不干了。他们有的出去开药店，有的出去打工，还有的人宁可在家具厂做油漆工也不愿当医生。”
长春市人民制药厂总经理蓝志民原来是名医生，学了8年才成为正式医生，后来转行经营医药。他说：“学医要求特别严格，天天战战兢兢，担心出差错。”另外，收入太低也是促使他转行的一个原因。他有个同学是吉林省一家医院的儿科权威，从不收红包，但快40岁了房子还买不起，同学们聚会时凑钱帮他买房子。
“的确存在这样的状况，与发达国家相比，我国医务人员收入还是偏低，工作量要大很多，而且是高风险、高强度的。”国务院医改专家咨询委员会委员、中华医学会党委书记饶克勤在接受半月谈记者采访时表示。
北京大学公共卫生学院教授陈育德亦有同感：“医生曾经在很多人眼中是很有前途的职业，国外有经验的医生，收入会高于教授，在社会上也极受尊重。但如今在我国一些地方，情况却不是这样。”
“如临深渊、如履薄冰”是很多医生的切身感受，工作中他们的神经始终处于高度紧张状态。即便如此，还要随时应对可能发生的医疗纠纷甚至医闹困扰。
医患关系本应是人世间最亲密的关系之一，人们从摇篮到坟墓，最初见到的和最后见到的人，都有可能是医生。但在当前不少地方，医患关系失去了往日的纯净与温情，变得紧张和冷漠。患者对医生不满，医生对患者戒备，医患冲突升级，医生的生存环境不容乐观。
江苏省人民医院内科张医生坦言：“作为一名医生，救死扶伤是我们的天职，工作再辛苦也能承受。但不能接受的是，辛苦为病人诊治，最后却屡屡被误解。”根据经验，张医生总结出误解的三大焦点：一是一些候诊病人因等候时间过长，直接跑进来斥责看病太慢；二是给病人开药时经常会被人怀疑是大处方；三是一些病人病情较重，甚至快要死亡时送至医院，没有救治成功，病人家属轻则埋怨医生不尽责，重则直接打骂。
长春市中心医院妇产科医生杨佳说，患者常为一点小事发火，比如遥控器找不着也要骂人。她有两个成绩特别好的同学，就是因为实习期间与患者闹不愉快，最终选择转行做医药代表、考公务员。“学了这么多年，真的挺可惜的。”
吉林省人民医院副院长韩梅出国学习5年，回国后发现医生让患者签的知情协议也越来越多。做骨穿要签，腰穿要签，用的塞米松也要签……“签的知情协议越多，医生可信度也越低。但是没有办法，为了防止医疗纠纷引起的官司，必须要签协议。”
河南省一家三级甲等医院的脑外科大夫杨丽华认为，医学是一门经验和实证密切结合的科学，要付出相当长的时间来学习和实践。但在实践过程中，现实社会不允许医生出错。“医疗纠纷是当前许多临床医生都不得不面对的问题，我们开玩笑说是"隔墙扔砖头，不一定砸着谁"。工作做得再好，都难以避免医疗纠纷。”
2011年9月，中国医师协会公布的第四次医师执业状况调研显示，%的医疗工作人员对目前的执业环境不满意，位于首位的工作压力是医疗纠纷和病人及家属对他们工作的不理解。
紧张的医患关系让一些医生怀念和羡慕过去的时代。北京某三甲医院负责人说，他的母亲也是一名医生。“那个年代国家很穷，医生挣钱也不多，但只要看好病就可以。老百姓对医生非常好，患者给医生织袜子，送玉米、大蒜，很朴实。那不是贿赂医生，而是表达感谢。现在还那么纯粹吗？我是不愿意让孩子再学医了。”
中国医师协会2011年对北京、河北、广东、海南、云南、甘肃等11个省市的6000余位各层级的医师进行的执业状况调查问卷显示，近8成医师不希望子女从医，近5成医疗工作人员对目前的执业环境不满意，甚至不少医生对自己的执业环境感到恐惧和不安。(半月谈记者 李亚红 蔡玉高 郎秋红 秦亚洲)
当前，愿意投身基层卫生机构的医学毕业生越来越少。为什么会出现如此状况？半月谈记者调研发现，城乡收入差距过大、成长通道狭窄、教育模式脱节等现实因素，直接导致“白衣天使”们不愿下基层。
“咋不缺人？”一谈到基层医疗人才问题，吉林省蛟河市卫生局局长高尚显得有些着急。“我们上午在吉林市开了一个医改会，几乎所有的县医院都面临着人才短缺、在职人员年龄偏大的问题。”蛟河市共有基层医疗卫生机构16所，其中乡镇卫生院10所、社区卫生服务中心6所，核定编制611人。截至2012年8月，在编职工513人，空编98人。“现在是两头堵，一边是医学毕业生找不到工作，另一边是我们基层医院缺人进不来。”高尚告诉半月谈记者。
《2011年我国卫生事业发展统计公报》显示，截至去年底，全国卫生技术人员共计万人，其中，各级医院共有万人，社区卫生站和乡镇卫生院合计却不足200万人。与之形成鲜明对比的是，全国医院数量共约2万所，而社区和乡镇卫生院(站)加起来超过7万个。
北京大学医学人文研究院一项针对380名医学本科生所做的就业意愿调查显示，8成医学生希望留在大城市，愿意去基层的不足2成。
在不少医学生抱怨“毕业即失业”时，基层医院却招不来5年制的医学毕业生，即使招来也留不住。蛟河市人民医院院长杜宝春说：“本科生只要愿意来，我们都会要，并想方设法给落编，可是招来的人却越来越少。5年制的医学毕业生几乎没有愿意来的，他们宁可上民营医院也不愿来我们县医院。”
北京市卫生局基层卫生处处长许俊峰介绍，2011年该市的社区卫生技术人员为万余人，而实际需要的医务人员应该是3万人，缺口达1万多人。北京西城区德胜社区卫生服务中心4年内调走了9名医生，其中6人离开了社区机构，该中心197名工作人员中，除了夜班和急诊，能做日常门诊和上门服务的还不到20人。
北京大学公共卫生学院教授陈育德表示：“基层医生严重不足确实是现实情况。按照国家计划，到2015年要为城乡基层培养15万名全科医生，而目前全科医生实际只有万，且大部分是转岗培养的，缺口很大。”
江苏涟水县县医院医生李华起初想去乡镇医院服务几年，但身边有朋友提醒他：“你到乡镇后，孩子上学怎么办？老婆工作怎么办？”这些很现实的问题让他打消了自己“幼稚”的念头，最后还是选择留在县城。
从事卫生工作近十年的江苏省射阳县卫生局局长徐勇分析，对于一名本科生来说，选择在乡镇医院工作，就意味着全家人都要陪他在乡镇生活，特别是子女的教育要受到影响，这是一些医生所不能接受的。另外，待遇低是医学生不愿投身基层的重要原因。徐勇表示：“且不论省级医院、市级医院的收入，就是县医院和乡镇医院的收入一年就相差一两万元，这还不包括一些"灰色收入"。”
徐勇的话在记者调研中也得到了证实。谈起未来的工作方向，正在南通医学院读大三的王梦说，最好能留在市一级医院，实在不行就到县医院，但肯定不会去乡镇医院。“家里人辛辛苦苦将我培养出来，怎么可能再回到农村去呢？”她反问记者：“要是你，你会选择去乡镇吗？”
长春市中心医院妇产科医生杨佳是去年刚参加工作的硕士毕业生。她说，大学生不愿去基层，一怕条件不好，学东西不够多；二怕在基层安家落户，一辈子变不了。
“在待遇方面，基层医院与省市级大医院确实没法比。我们一般不外派进修，送出去的几个，进修后全都跑了。”吉林农安县开安镇卫生院院长贾树魁说，“一是工资低，大学生一个月就1000多元；二是医疗条件差，来了施展不开。”
蛟河市人民医院脑外科主任马宏宇是当地人，也是医院为数不多的本科毕业生之一。他说，之所以回蛟河，是因为当初定向招生，不服从分配要交培养费。“在基层付出不比大医院少，但待遇差很多。大家干同样活，收入差距太大。”
“从乡镇医院往县级医院流动，可谓难如登天。”徐勇表示，医学生一开始选择在乡镇医院工作的话，可能会一辈子呆在乡镇。上升通道不畅，也是直接导致本科生不愿到乡镇医院工作的重要原因。
即将从医学院毕业的黄明告诉记者，对于刚出校门的大学生而言，究竟选择到何处工作，一方面要看工资收入，另一方面也要看今后的发展空间，从某种意义而言，后者显得更为重要。“从目前接收的各方面信息来看，如果我选择乡镇医院或是社区医院，不仅医疗条件差，技能培训不够，职称晋升的机会也会非常少，这显然不符合正常人不断进步的愿望。因此，宁愿改行，我也不会到乡镇医院去工作的。”
南京医科大学大二学生陈烨说，毕业后能够到基层锻炼是很有意义的，问题是锻炼之后能否有通道回到水平更高的医院工作，这非常关键。“如果能像大学生村官一样给予政策优惠的话，我会毫不犹豫选择到基层工作。”
陈育德分析，如今医学生的教育模式也不利于塑造能适应基层的全科医生。“过去，对医学生的基本功要求很严格，仅凭四诊的望、触、扣、听，就能大致判断出疾病的方向。但现在医学院对知识点分割很细、很窄，没有广博的医学技能沉淀，而依赖化验、检查以及仪器设备等是不利于医学生未来发展的。在农村没有这些设备怎么办？医生的看病能力，恐怕会大打折扣。”
国务院医改专家咨询委员会委员、北京大学经济学教授李玲认为，我国现在的医学教育模式很大程度上是模仿西方发达国家的，分科特别细、教育时间特别长。医学院培养出来的学生，与用人单位需求脱节。“医学院愿意把学生往高端层次培养，因为这样经费也多些，但问题是当前我们需不需要这么多高端医学人才，或者说需不需要所有人都这么高端？”(半月谈记者 李亚红 蔡玉高 郎秋红 秦亚洲)
“医务人员是改革的主力军。充分调动他们的积极性，是改革各项目标得以实现的重要保障。”卫生部部长陈竺在接受媒体采访时表示。针对现状，如何让更多的医学生穿上“白大褂”？业内专家建议，要提高医务人员，尤其是基层医务工作者的待遇、收入；提供更多的培养学习机会，打通基层医务人员发展的渠道；改革不完善的医疗制度，真正为基层培养一批留得住、扎得下根的医学生。
“让医务人员获得合理收入，是当下迫切需要采取的措施。”江苏省射阳县卫生局局长徐勇表示，首先要提高人员经费占业务支出的比例，保障医务人员获得与其劳务价值相当的合理收入，体现多劳多得、优技优酬，调动医务人员的积极性。
采访中，很多医生呼吁：提高收入，让医生成为一个体面的职业。一些专家建议，医务人员的收入不应该一刀切，而应根据他们的职业资格级别、工种的风险与压力、实际工作量等因素综合考核，公平分配。
国务院医改专家咨询委员会委员、北京大学经济学教授李玲说，医生这一职业关系着患者的健康生死，应该给他们足够的尊重、较好的待遇和体面的生活，鼓励他们发挥人道主义，让真正在一线辛苦为老百姓服务的医务人员得到应有的回报。
陈竺表示，深化医改，完善医院内部收入分配激励机制，做到多劳多得、优绩优酬、同工同酬，收入分配向临床一线、关键岗位、业务骨干、作出突出贡献等人员倾斜，逐步提高医务人员待遇水平。
当前，过重的工作压力影响到医生正常的生存状态。对此，受访的业内人士呼吁，要给医生减负，给予必要的人文关怀，保障他们的休息权，让他们有时间与家人团聚，与朋友相会。
营造良好的外部舆论环境也必不可少。一段时期以来，对医生的负面报道连篇累牍、过度渲染，对整个医生群体形象产生了不好的影响。因此，一定要去妖魔化，重塑医生职业形象，提高其美誉度。
北京大学公共卫生学院教授陈育德建议，全社会需要倡导一种尊重医生劳动、尊重医生人格的良好风气，为医生执业创造一个良好的环境与氛围。
此外，专家分析，不和谐的医患关系是医生社会地位下降最为关键的原因，需要建立第三方医患纠纷调解机制，切实保护医务人员的合法权益。
多年从医的夏仁刚告诉半月谈记者，发生医患矛盾，医生有时百口难辩。如果有健全的调解机制及保险制度，可以实现医患之间的良好沟通。同时，对医生的诊疗建立合理的评价机制，不能因极个别病人不客观的评价而影响医生的信誉。
针对困扰医务工作者的医闹问题，今年4月30日，卫生部、公安部联合发出《关于维护医疗机构秩序的通告》，禁止任何单位和个人以任何理由、手段扰乱医疗机构的正常诊疗秩序，医闹、号贩将受治安处罚甚至被究刑责。
当广大医务人员开展本职工作时，其生命和人身安全神圣不可侵犯，这理应成为全体公众的共识。业内人士表示，打击医闹决不能成为一阵风，亟待形成长效机制。
是否拥有广阔的发展空间要比收入多少更重要。采访中，很多医务工作人员呼吁，为他们制定合理的培养规划，积极开辟上升通道。
徐勇认为，近年来各地纷纷着力提高社区医务人员工资，这固然重要，但要让更多优秀的医生扎根社区，还得让他们获得和大型医院同行同等的职业发展空间，这需要为社区医务人员提供更多进修和培训的机会。徐勇建议，可参照大学生村官的培养机制，面向高校毕业生招收一批大学生全科医生，鼓励大学生村医服务基层，并给予一定的政策优惠，如连续几年考核优秀的在考研、转入大医院方面享有诸多鼓励政策。
南方医科大学南方医院组织人事处处长曹瑞认为，目前我国医学人才评价体系缺失，特别是临床方面，评价医学人才更多是从奖项、文章上去评价。他建议，对基层医生的评价不应仅以成果、论文、获奖等情况来做判断，而应实事求是地完善卫生人才职称评价标准，突出临床技能考评。
大学生也要转变择业观念。蛟河县人民医院院长杜宝春告诉记者：“其实在县医院发展的机会很好，5到10年就能提科主任，我们医院没走的几个大学生全都提拔了，这在大医院基本是不可能的。”他说，全日制本科生基础知识扎实，只要用心，很快就可以独当一面。
李玲认为，赤脚医生制度曾经解决了我国广大农村人口的就医问题，它低成本、广覆盖，能解决农村看病贵等难题。但低成本不见得是低水平，医疗就应该因地制宜。
21岁的刘安南2011年7月从首都医科大学附属燕京医学院“山区班”毕业后，按照协议要在北京市门头沟区至少当10年乡村医生。他表示：“我在门头沟出生、长大，愿意扎根在这里。”
首都医科大学附属燕京医学院2008年增设“山区班”，刘安南和他的70名同学成为第一届学生，他们都是农村户籍的应届和往届高中毕业生。在校学习期间，学费、住宿费等全部由政府承担，还享受学生生活补贴。
“这些孩子的家就在当地，亲人朋友都在身边，所以他们更愿意留在家乡从医，人才流失率应该会比招收的外地大学生低得多。”北京市远郊区县的社区卫生服务中心负责人李桂芝告诉记者。
吉林农安县开安镇卫生院院长贾树魁说：“针对农村卫生院，有针对性地培养，这个办法行。”吉林省东丰县孤山镇卫生所乡村医生尹国青从长春中医药大学毕业，是吉林省“一村一个大学生”培养的人才。父母对他期望值高，希望他能当个好村医。“村医在我们这里还是很有地位的，我觉得穿"白大褂"的感觉挺好。”尹国青说。
“其实，基层并不需要高精尖人才，能看常见病、多发病，还有大医院诊断完的慢性病就可以了。”长春市重庆社区卫生服务中心主任高平表示。
中国各级各类医疗机构对人才需求不同，医学教育并不能有针对性地培养各个医疗机构所需要的专业人才。北京大学人民医院院长王杉建议，应该给乡村医生以特殊的学制，在高校设立2至3年制学科，进行全科式培训，让乡村医生能够满足地方基本的医疗需求，而且具备转诊到大医院的能力。(半月谈记者 李亚红 蔡玉高 郎秋红 秦亚洲)
出发前，她特意将一家三口的照片作为“幸运符”放进贴身的荷包里，笑着对送考的丈夫说：“希望你们爷俩能够保佑我这次考上。”
陈依梅，大冶人，32岁，一个两个多月宝宝的妈妈。这是她连续第3年第4次参加公务员考试，报考的是当地税务部门的一个职位。
丈夫小曾是公务员，在乡镇上班。两人谈恋爱时，陈依梅在一家百货商场做会计。每逢节假日商场最忙，小曾放假了，陈依梅却要上班。
2010年，两人向单位请婚假，小曾按国家规定获批了10天，陈依梅却只请到了5天假。小曾建议妻子：“不如你也考公务员吧。”
“选择考公务员，并不是为了清闲，就是为了图稳定和正规。”陈依梅2006年研究生毕业后至今，就职的3家单位都是私企。
第一份工作，她请假照顾生病的母亲被老板炒了鱿鱼；第二次是她主动辞职，原因是老板不愿意按照实际薪酬给员工买足社保。
干得最久的第三份工作，如今也因为她生孩子变得“危在旦夕”。虽然她还在法定的产假里，但是老板已透出口风，如果想回来上班就只能做收银，工资只有以前的一半。
去年，由中央国家机关职工心理健康咨询中心出具的《机关文化建设与职工心理健康调研报告》指出，%的（中央国家机关）公务员觉得自己过得很幸福。去年一家门户网站调查显示，%的居民认为公务员获得幸福感更高。在2011年两会前的调查中，%的受访者表示“如果对伴侣的职业有要求，希望他是公务员”。
没结婚前，只要有时间，陈依梅就要计划出门旅游。从订下考公务员的目标后，陈依梅3年没有旅游过，即使是周末，也全部贡献给复习。
前两年，陈依梅参加了2次国考和1次省考。每次都差一点就通过了。虽然没有成功，但是却让作为理科生的陈依梅看到了成功的希望。
丈夫小曾为了帮助妻子实现愿望，不仅主动承担了家务，还每天将报纸上觉得可能是考点的时事新闻圈点出来，方便妻子阅读。
去年，陈依梅怀了宝宝，虽然是高龄孕妇，但是她还是没有放弃。晚上复习太晚，都被婆婆逼着关灯休息。“有了孩子，更希望自己能够考上公务员，给他一个稳定的生活环境。”
考试前一个星期，作为妻子迎考的“后勤保障”，丈夫小曾开始在网上订海军工程大学附近的酒店。但是令人失望的是，酒店早就被抢订一空。夫妻俩只得退而求其次，借宿循礼门附近的妹妹家中。
从循礼门到海军工程大学，公交车有8站，乘坐出租车20分钟内能到。前天下午，小曾分别用两种方式替妻子到考场探路，为妻子节省出考前最后半天的复习时间。
荆楚网消息 （楚天金报） 被称为“中国青年导师”的李开复昨日来汉，一天之内在三所高校巡回演讲。所到之处，人群簇拥，让人充分感受到他在大学生中的高人气。为了听李开复博士的演讲，不少学生从上午开始抢占座位，不能进场者则在外苦苦等待两小时，只为见他一面，聆听一句话语，或者提交自己的创业企划书。
4年前，李开复从微软辞职去谷歌，引发了两大IT巨头轰动全球的官司。今年9月，他离开谷歌，高调宣布在中国成立“创新工场”，这种新的天使投资和创新产品的整合，被称为创业者的黄埔军校。在这之后，他便成为空中飞人，杭州、南京、西安、广州、成都、武汉……李开复走进高校几乎每天三场演讲，宣传他的“创新工场”，并借此招揽人才。
在华中科技大学校园，一名计算机学院的同学说，网上有一个热帖：重点院校计算机学院毕业的“正牌军”打不过电脑职业培训机构出来的“游击队”。请教李开复是如何看待的？
李开复表示，如果考入了名校，又学懂了学校教给你的知识，并珍惜暑假实习、培训的机会，那么，一点都不用担心你的能力，更不用担心打不赢那些“游击队”。
不过，李开复话锋一转。他认为，高校里，考高分的人不见得是最厉害的。“我最近面试了20多名工程师，其中有实习经验的笔试最差者，也比没有实习经验的笔试高分者好，当然所谓的‘好’，是指适合本公司的要求。”由此，他建议学IT的学生，要多实践，利用机会到大公司实习，这比呆在校园里考个高分要好得多。
谈到目前大家关注的创业话题，李开复表示，大学生应该先就业再创业。“我48岁开始创业，我一直在追问自己，你想好了吗？准备好了吗？按照我在众多跨国公司工作的经验而言，我认为很多创业失败的原因不在于没有好的点子。”
李开复说，创业一定要准备好以下条件：团队、经验、执行力、点子。如果光有好的点子，没前面的3点，创业成功的几率很小很小。
华中科大一名大四学生给校长写信，反映“大一堕落，大二找朋友，大三学专业，大四忙就业”的现状，感到较迷茫，也为学风感到担忧。在昨日的面对面交流上，有学生将这一问题又抛向了李开复。
李开复笑言，大学里的这四个现象都是正常的，但对于大学新生，应该想想，我的大学还要做些什么，以掌握自己的未来。为了在学习中享受到最大的快乐，为了在毕业时找到自己喜爱的工作，每一个刚进入大学校园的人都应当掌握七项学习：学习自修之道、基础知识、实践贯通、兴趣培养、积极主动、掌控时间、为人处事。
“人家都说，谈恋爱是大学里的一门必修课，那你读大学的时候谈过恋爱吗？大学生该谈恋爱吗”讲座中，一学生脱口而出的“恋爱”问题，引起了华农体育馆内一阵轻松的哄笑。
李开复有些不好意思地低了低头，然后轻声微笑着开了腔。“我在美国读大学时，在大学校园里没有谈过恋爱。只是在读大三的时候，一次回台湾看妈妈，姐姐们给我介绍了一个女朋友。”李开复的话引来了学生们的嬉笑。“我在半相亲的状态下认识了我的第一个女朋友，现在，她成为了我的妻子。”他的话音未落，观众席中掌声响成一片。“也许大学里谈不谈恋爱并不是最重要的，重要的是，你以什么样的心态去对待这件事情。”学生小陈这样替自己的“偶像”总结道。
核心提示|“世界那么大，我想去看看。”就在昨天，这封超短的辞职信刷爆网络。当代作家冯唐将它在微博配文转发。这封辞职信其实是在未经允许的情况下，从原作者郑州某中学老师的朋友圈流出的。网友的转发和评论，给她带来了怎样的影响？围观的我们，又该以怎样的态度看待这一事件？
昨日上午10时许，当代作家兼诗人冯唐通过微博上传了一张加上标点符号仅有12个字的辞职信：“世界那么大，我想去看看。”截至昨晚7时，这封辞职信已经被1304人转发、2015人点赞。
“女性的手笔，却有着令男人汗颜的勇气和胸襟”，“字好漂亮，文更漂亮”……很多人对这位被“马赛克”掉姓名的作者赞不绝口，表达身为职场一员对这一“最具情怀辞职信”的羡慕。还有粉丝借用冯唐的名句“春风十里不如你”来表达对作者的祝福。
这封辞职信，最早是通过资深媒体人的个人微信号被人关注的。4月14日早上，该公众号张贴了这封转自“朋友的朋友圈”的辞职信。在证实其作者是一个有着11年教龄的中学女教师后，文中还附上了网友的祝福和评论，阅读量持续上涨。
昨天下午，记者向当事人求证时获悉，这封不经意间走红的辞职信，在转发公布时并未得到她的许可。冯唐转发时，抹掉了信笺上的学校和当事人姓名。但仍有人为求点击率，直接将相关信息公布，不少媒体通过各种途径联系上她要求电话采访。对她来说，这封辞职信已经变成了可怕的网络“搜索令”。“辞职只是个人行为，不愿就此接受任何采访，只想继续安静地生活。”她说。
昨晚，这位老师在微信发表声明称，“我火了，始料未及，也非本意”。她表示，只是想在来得及的时间，用自己的目光去触摸世界，“我向往简单的生活，敬请各位不要再问，不要再提，只是个人行为，仅此而已”。
面对这一情况，虽然我们有足够的版面和笔墨，但作为媒体，我们宁可“失职”，不再去挖掘背后的故事，仅借网友的祝福，表达对其勇气的敬意。
“多少次多少回也想这样潇洒地转身，随自己的心意去追寻想要的生活，无奈现实始终牵绊脚步，羡慕这样的勇气和洒脱……”
“佩服！我也想有这份勇气这份底气去看看大千世界，而多少次机会，都因为瞻前顾后放弃了，还是因为没底气啊！”
4月的深山浓雾重重，在拖着残疾的左腿行走6公里后，61岁的陈超新第一次以访客身份回到了自己执教36年的新龙小学威武冲分校。从1979年回村执教，到2014年退休，这位身高只有米，体重不足百斤的残疾教师在深山独自守护了村小近36年。36年里，他一人身兼数职，送出了1000多名学有所成的村里娃，先后获得了“高州模范教师”、“全国模范教师”、“2014广东好人”、“2015中国好人榜候选人”等荣誉。
1979年，成绩优秀的陈超新高中毕业后回到村里担任威武冲分校的民办教师。“其实，我当初的理想并不是当老师，而是要做一名行千里路的记者，但身有残疾只能中途放弃。”陈超新所说的残疾是指初中时左腿患骨髓炎后而落下的行动不便。不过，即使放弃了需不断奔波的记者梦，在深山育人的陈超新每天要在6公里的崎岖山道上来回，奔波早已远超千里。
“这里条件太艰苦，没有教师愿意来。”地处高州古丁、大坡、平山三镇交汇深山处的威武冲分校，要为7个自然村的儿童提供教学服务，但学校简陋得让人难以接受。“说是学校，其实就是几间摇摇欲坠的泥砖瓦房，连厕所都没有，更谈不上教学设备了。”为了改变校舍环境，陈超新什么都是一肩挑——瓦面破烂，自己修整；课桌坏了，自己修补；床板欠缺，自己刨锯；没有厕所，自己搭建；没有教学工具，自己从深山中取材……
1996年，陈超新发起了重建校舍的倡议。没有打印机，他用复写纸写了一百多份建校倡议书，拖着残疾的左腿走村入户发动集资捐助。功夫不负有心人！1997年，在陈超新的大力推动下，一层有两个教室、一间厕所的学校终于建成使用。“不用再为孩子们的安全担惊受怕了！”望着自至今仍完好无缺的教室，陈超新坦言这是他这辈子最引以为豪的事情。
作为威武冲分校唯一的老师，从教36年的陈超新一直身兼“老师”、“辅导员”、“校长”、“保姆”等数个职位。不过，即使是这样，他也未曾缺过一节课。
事实上，威武冲分校离总校有6公里泥路，每到开学，“校长”身份的陈超新就要用箩筐扁担到校本部挑回学生所需的教科书和作业本。几十斤重担对于四肢健全的男子汉来说还算简单，但对于陈超新而言却是举步维艰。大山深处的天气说变就变，一年初秋，陈超新挑书到半路时不仅被突来的滂沱大雨淋透了衣服，学生的书本也脏到无法再用。“没办法，只好先晒三天，然后将就着用。”
退休前一年，由于没有教师愿意入村执教，年近六旬的陈超新只能继续去总校搬运学生的书本字簿。不过，他在搭乘摩托返校途中不慎被车后的排气管烫伤右脚板，至今尚未痊愈。陈超新说，与以前相比，如今走路更艰难了。“腿只要稍微用力，伤口就还会隐隐作痛。”
威武冲分校的孩子并不多，在校生最多时也只有45人，所以学校只能实行复式教学，多则3个班，少则2个班。为了让孩子们上好课，多科全能老师陈超新只能采取“一休、二读、三讲”(一年级自修，2年级读书，三年级上课)的教学方式，即使是这样，他一天的工作时间也在15个小时以上。“哪怕生病了，也不能请假休息，不然赶不上总校进度。”
“陈老师虽然严格，但并不严厉，他上课和下课完全是两个样子。”学生陈珍玲虽早已为人父母，但一谈起启蒙老师还是打开了话匣子。“我们要去爬山玩，老师不但不罚，还会跟着我们一起去；我们好奇1000米到底有多长，老师就直接带着我们去山路上测量……”
为了让山里孩子不输在起跑线上，陈超新一边教书一边充实自己的专业知识。除了先后购置200多种教育书籍充电外，他还自学获得了大专文凭。为了使学生便于区别和记忆汉语拼音字母，陈超新从执教起便把声、韵母编成歌诀，将500多个构字能力较强的基本字编成40首《三字歌》、将同偏旁的字词编成百首部件字歌……
陈超新说，任何教学方式都要遵从学生的兴趣与需求。“我从来不会强迫孩子们去学习，他们都有自己的学习方式。”在这种散养方式下，36年来，陈超新1000多名山里娃走出大山深造，其中有40多人考上了大学。2011年，古丁镇考入高州中学的学生达到30人，其中5人来自威武冲分校。
陈超新的家在山坳下，一间不到40平米的破旧泥瓦房在鳞次栉比的复式洋房中显得格外亮眼。屋内虽然家什俱全，但都已成为别人眼中的”废品“；一台早已没有外壳的风扇更是间歇式地给布满污渍的陈年蚊帐送出清凉的问候。陈超新说，由于屋内通风效果差，他只能用风扇来清除异味，然而在这种环境生活的他还在不断资助村里娃上学。
“学生就是我的孩子，只要我有能力，我绝不会让他们受苦。”威武冲村是个贫困村，有村民经常因交不起学杂费让孩子辍学，为了让学龄儿童都能入校读书，本就家徒四壁的陈超新还悄悄地帮孩子们交学费。但陈超新从来不愿向外人透露生活过得有多苦涩。“对于山里的孩子来说，读书是最好也是唯一的出路。”陈超新说，虽然学校生源不多，但执教36年来村里适龄儿童入学率达100%，无一人辍学。
2014年，随着农村生源的减少，当地政府将威武冲教学点撤并至总校，陈超新坚守了36年的学校因此也成了历史。“走的时候，什么都留着。”在陈超新原有的办公室内，与各年级学生的合照、各时期考卷与学杂费票据、上世纪80年代制作的教学工具、毕业生赠送的墙照和学生写的各式检讨书都一一钉在墙上。陈超新说，虽然东西早就没用了，但就是舍不得扔。“我就想着什么时候能回来看看，起码能睹物思人。”
对于教学点的撤并，陈超新在理解之余也坦言“对不住”村里娃。“自从学校撤并后，孩子们就得去6公里以外的总校求学，每天来回都要好几个小时，太心疼了。”陈超新说，威武冲分校的成立初衷就是为了减轻山上7个自然村村娃的上学负担；如今学校撤并，学生的上学负担未减反增，陈超新心里也像上了一层霜。
在听闻学校要撤并时，陈超新曾多次向上级部门申请留住学校，但都失败。如今，坚守了36年的学校也已成为历史，陈超新希望孩子们的上学路不要太艰辛。“如果能有校车接孩子上学就好了，或许只有这样，我心里的惦念才会少几分。”
三尺讲坛执教36年，如今退休的陈超新只想与老伴坐飞机去北京看看。“北京是我国的政治、经济文化中心，这辈子我一直在书本里给孩子描述，却从来没机会实地感受过。”陈超新说，自己由于腿疾本就不能出远门，也就不曾念想过，不过一想到从来没出过大山的妻子，他的心就揪得慌。“这一世，她跟着我就没过过一天好日子，连去北京的愿望都满足不了她。”
据悉，当初陈超新妻子想要去北京看长城与故宫，扔不下村小的陈超新只能劝妻子再等等。“后来索性说等到儿子赚钱了再让他们带着一起去玩，可到现在也没盼到。”陈超新的语调充满了内疚。
羊村村长派利是、醒狮队搭人梯采青……节庆活动？不，是开学典礼！昨日是羊年开学第一天，广州城中不少小学的开学典礼充满惊喜，治愈孩子的“长假综合征”，令他们迅速从寒假中“醒”来，兴高采烈进入新学期。
整齐坐在塑料凳上的孩子们，在看到12只金小羊和羊村村长时，都笑着尖叫起来。荔湾区金兰苑小学的李小田校长带着12个学生，穿着绵羊人偶服装，挎着一篮蓝利是走向全校师生。所到之处引起一番哄抢，孩子们都站起身围着“小羊”逗利是。
与平常的利是不同，校长的利是封里是一张印着李小田原创“校长寄语”的纸条，以及一枚金币巧克力。“人生如棋，棋如人生……”四年级的小廖为记者朗读了一段“校长寄语”，她表示这比收到人民币更为开心，“打算将这张纸珍藏起来”。
在西关实验小学芳和校区，同样有8个可爱的“喜羊羊”、“美羊羊”以及“灰太狼”穿梭于师生之间，载歌载舞派发糖果。此外该校还有隆重的醒狮表演，精彩采青博得阵阵掌声。鸿图苑小学亦用利是封拼新年愿望口号的创新方式迎来新学期。现场欢声笑语，气氛热烈，开学典礼俨然一场狂欢派对。
校长讲话是每学期开学典礼必不可少的一个环节，羊城晚报记者发现，几所小学的校长讲话都生动、简短。金兰苑小学李小田校长简单寄语，时长不足一分钟；鸿图苑小学郭裕坚校长简短致辞，并引出精彩互动环节；西关实验小学芳和校区钟群莲校长用讲故事的方式提出新学期新目标。纵观全场，学生们情绪高涨，毫无“开学恐惧症”迹象。
近日，河南省灵宝市函谷关镇中学学生在练习表演皮影戏。近年来，皮影戏走进该市中小学，在丰富学生校园生活的同时，进一步弘扬了中国传统文化。刘晓伟 摄
除了古文经典，中秋、重阳、清明、春节等文化传统节日及习俗，传统戏曲戏剧，传统礼仪，等等，都是目前学校传统文化教育中的“短板”。
某中学举办成人礼，千余名学生在大操场为父母洗脚；某地举办千名少年儿童诵读《孝经》活动，声势浩大；某高中在毕业季，举行隆重的汉服毕业典礼。这些颇具轰动效应的做法，往往过于追求形式，其实质是对中华优秀传统文化教育进校园的误读。
学校如何加强传统文化教育？加强传统文化教育就是增加古文比例？优秀传统文化如何走进课堂？传统文化教育还有哪些误区？这些问题的确引人深思。
2014年教师节前夕，习近平总书记在北师大看望师生时，曾态度鲜明地说，我很不赞成把古代经典的诗词和散文从课本中去掉，我觉得“去中国化”是很悲哀的。应该把这些经典嵌在学生的脑子里，成为中华民族的文化基因。
早在2014年3月，教育部就印发了《完善中华优秀传统文化教育指导纲要》，要求把中华优秀传统文化融入课程和教材体系，有序推进中华优秀传统文化教育。那么，中小学如何加强优秀传统文化教育？
长期从事传统文化研究的北京大学教授张联荣说：“中小学语文、历史、德育、艺术等学科教学，对中华传统文化基本精神要有准确把握，这是传统文化的最核心部分，不能不看历史背景、不分良莠全盘吸收。”
杭州师范大学教授倪文锦认为，弘扬中华优秀传统文化是语文教育核心工作的回归，“中华优秀传统文化教育，应该以弘扬爱国主义精神为核心，以家国情怀教育、社会关爱教育和人格修养教育为重点，完善学生的道德品质，培养健全人格”。
“胡适、鲁迅、郭沫若等，都是四五岁开始熟读古文经典，这是他们走向大家的起点。”已是耄耋之年的北京师范大学资深教授童庆炳说，“孩子15岁之前，应该大量阅读、背诵古文经典，增加积累，其次要从中学做人的道理，最终目的就是传承优秀文化的基因。”
除了古文经典，中秋、重阳、清明、春节等文化传统节日及习俗，传统戏曲戏剧，传统礼仪，等等，都是目前学校传统文化教育中的“短板”。“要适当加强乡土观念和地方乡土文化教育。”北京大学教授漆永祥深有感触地说，“现在农村的孩子对家乡的历史、文化不了解，对故乡感情越来越淡薄，到城市上学、工作后，过年过节都不愿意回家。这是一件很悲哀的事情。”
2014年9月，北京师范大学语文教育研究所所长任翔在接受媒体采访时透露，由该校文学院教师编写的北京市义务教育语文教材，大幅提高了古诗文比例，如小学一年级语文教材中古诗词由6至8篇增加到22篇，这一做法在当时立刻引发社会热议。
争议的内容之一是，加强传统文化教育，是不是就一定要加大古诗词、文言文的比例？对此，上海师范大学教授王荣生持赞同态度，他说：“中小学教材应保持一定的古文比例，文言本身和文言文所记载的典章制度、天文地理、民俗风情，以及古代仁人贤士的情感与思想，都是中国传统文化的直接体现。”
不过，王荣生也认为，学习文言文应从历史发展的角度理解古代作品的内容价值，从中汲取民族智慧，最终的落点是文化的传承与反思。
江苏省语文特级教师、苏州中学校长助理黄厚江在接受记者采访时说，教材中古诗词及文言文的选文及比例，根据实际情况适度调整，不必大惊小怪。“我在10多年前就提出文字、文言、文章、文学和文化五‘文’统一，这一主张得到了广泛认同，但是现在很多老师讲文言文，就是串讲，就是翻译，就是讲古代汉语知识，很多高考文言文题目，基本就是考查学生能否理解和翻译字词句，于是在很多课堂上，文化不见了，文学和文章也不见了。”黄厚江说。
“说到加强优秀传统文化教育，很多人首先想到的就是增加古代经典诗文的篇目。事实上，如何把现有教材中优秀传统文化的内容讲透才是更重要的。”中国阅读学会副会长韩雪苹说。
“如今，推动优秀传统文化进课堂，已成社会共识，关键的问题是，以什么方式进，才能将优秀传统文化嵌入学生的脑子里，成为中华民族的文化基因。”全国政协委员、首都师范大学教授左东岭在接受记者采访时说。
北京四中教师顾德希认为，推动优秀传统文化进课堂，宜渐进不宜骤进，取得一定试点经验再逐步推广，同时应该自上而下与自下而上相结合。
对于传统文化作为一门课程授课的设想，多数家长担心会加重学生负担。“中小学要完成20册的教学内容，时间不是随便挤一挤就能解决的，如果在学生已经少得可怜的自主时间上打主意，那是家长不希望看到的。”北京市朝阳区一位姓冯的学生家长说。
统一的教材，还可能限制学校的个性化选择，清华附小校长窦桂梅就明确表示，清华附小不推荐学生学习《弟子规》，“它太复杂了，主要讲的是古代一个家族、族谱里的家训和规则，今天讲规矩的时候，应该加入人的平等、自由、尊重等元素”。
尽管争论不断，但是一些地方的学校已经在进行传统文化进课堂的尝试。比如，苏州中学在部分班级开设了“论语读人”等经典阅读的微课程；成都市娇子小学开发了“蜀蚕吐绣”“川菜飘香”等校本课程，引导学生热爱家乡；重庆南岸区教师进修学校附小，发掘当地的民俗资源，开发了以“鼓文化”为特色的校本课程，全校学生都会打腰鼓。
“如果语文、政治、历史等学科能够结合有关内容开发出丰富的优秀传统文化的微课程，效果一定会更好。”黄厚江认为。
2015年1月11日，上海市嘉定区民办斌心学校举行千人祭祖大典。祭祖大典后，700余中小学生依次分批向父母行三跪九叩大礼，并膝行至父母跟前聆听教诲。
对上述乱象，多位专家予以痛批。北师大文学院教授李怡说：“我们今天重提传统文化的教育价值，应该以重建现代人的精神信仰为核心，而不是简单恢复历史的形式和表象，儿童国学班、女德班，不仅摧残儿童，也是对传统文化的破坏。”
人民教育出版社编审顾之川则将当前种种误区和乱象归纳为“庸俗化、商业化、形式化、娱乐化”。他认为，这“四化”盛行不衰，一方面是某些人对传统文化内涵的无知误解，这主要体现在教育系统内；另一方面是某些人恶意曲解，借国学之名敛财，这主要体现在社会培训机构。
“我还有一个担心，”作为多年担任北京市高考语文阅卷组副组长的漆永祥说，“我听说有的学校专门推出了‘传统文化与高三复习’的安排，培训辅导机构也在动这方面的心思。现在一些老师预期，2015年高考可能会大幅增加传统文化方面的内容，作文题目可能也与此有关，倘若真的如此，那真是高考的一场灾难。”
2014年4月13日，在798艺术园区内，作为北京市中等职业学校技能教学成果展的活动火热进行中。作为全市中职学校服装专业的代表学校，北京市黄庄职业高中的师生们携带历时一年仿制的4套历代旗袍和自主研发的4套“青花瓷”系列旗袍一经亮相，顿时惊艳全场。“京式旗袍”以其精湛的工艺、深厚的文化内涵、独特的美感和服饰魅力赢得了众多嘉宾的关注和喜爱。
“京式旗袍”源自清朝的满族宫廷，制作面料取材织锦缎、古香缎、绸。制作采用盘、绣、镶、拼和镂等传统手工艺，根据个人特点量体裁衣，并多运用各种技法凸显其立体感。
学校教务处主任吴懋对笔者说，“京式旗袍”体现的是中国文化对人和服装的空间关系的理解，是真正传承民族传统的核心，具有重要的历史和现实意义，学校作为“京式旗袍”非物质文化传承基地，会责无旁贷地承担起研究“京式旗袍”文化，传承传统旗袍技艺的时代责任。
黄庄职业高中服装设计与工艺专业是北京市同类专业中开办早的，从1981年创办以来，已有三十多年的专业发展历史。2002年，学校被评为北京市中等职业学校骨干特色专业。2006年，学校成立了“旗袍研发中心”；2007年，学校成功申报了“京式旗袍”市级非物质文化遗产项目，并建立非物质文化遗产传承教学基地；2011年，“京式旗袍”这一非遗项目正式走入了课堂。
然而一个专业从开始酝酿到正式开设并非易事。黄庄职业高中在多次深入就业市场和用人单位调研的基础上，又通过行业专家、企业技术骨干和学校骨干教师组成的专业建设指导委员会的反复论证，最终确立了“产品研发为引领，产学研一体”的人才培养模式。形成了具有专业特色人才培养模式和“宽基础+岗位模块+传承技艺”的课程体系。此外，该专业还自主开发了《服装设计》《服装工艺》《旗袍缝制工艺》三个校本教材。
在校企合作领域，学校与北京红都集团加强了深度合作，共同推进“京式旗袍”非遗项目，将提升专业内涵的突破口定在研发具有时尚元素的中式服装系列产品及私人订制上，形成“京式旗袍”特色中式服装的继承、设计、定制、销售、研究、发展一条龙服务平台。
在黄庄职业高中服装实训基地，有一间特殊的教室让笔者为之震撼。在这间仅有80平方米的展示室里，从清代宫廷旗袍、20世纪倒大袖与新样式旗袍、三四十年代黄金时代旗袍到50年代平民旗袍，共19件反映不同年代风格的旗袍代表作一一陈列，就像一部活历史，在诉说着曾经的绝代芳华。
在展示室隔壁的教室内，几位学生正在老师的指导下学习传统手工技术。“做旗袍其实特别难，也很辛苦。”一年多的学习让董亚奇感觉，“京式旗袍”的工艺不像一般服装制作，可以辅以机械。“复杂的手工技艺只能在反复操作中，才能积累出经验。”
为了能让学生在教师的指导下学习实际操作技能，学校推行与大师、名师工作模式，在继承传统专业工艺的基础上，设计融入现代时尚元素，并结合先进服装科技手段，实现设计室、工艺室、展示室三位一体的研发工作室。目前，学校有13名专业教师，其中杨红、张凤兰两位教师更是拜第四代传承人李侃女士为师，成为“京式旗袍”第五代传承人。
自古名师出高徒，2012年，旗袍班应石景山区老年模特队邀约，为其赶制“京式旗袍”表演服装，一举成功之后，旗袍班接到的社会订单接踵而至。为了顺应这一潮流，旗袍研发中心已开始筹备自己的独立品牌，让“京式旗袍”的工艺从学校进入包括高端定制的市场渠道，为更多人所享用，也为悠久的“京式旗袍”技艺更好地发扬传承。
记者今天从教育部获悉，国务院近日批复：自2015年起，每年5月的第二周为“全国职业教育活动周”（以下简称“活动周”）。首届活动周时间定为5月10日～16日，主题定为“支撑中国制造 成就出彩人生”。
据悉，教育部和人力资源社会保障部近日联合印发了《首届全国职业教育活动周相关工作的通知》。活动周的设立，是国家弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，促进大众创业、万众创新，加快发展现代职业教育的又一重大举措。
据介绍，5月10日，首届活动周启动仪式将在北京交通运输职业学院举行。全国各地也将组织职业教育的活动。
职业教育的“趋同化”，表现的形态有多样。对高职与中职的“趋同化”争议不少，焦点是高职“舍高”姓“职”，而中职“弃技重文”。除此之外，职业教育的“趋同化”也指办学的“千校一面”，指专业、课程、教学方法、教学评价等彼此搬套雷同的现象。从以上的描述可看到，中、高、本职业教育的“趋同化”本质上有着许多相似，对这种“趋同化”的评价也多持否定态度。
一方面是中高等职教必须要有一定的“趋同”。作为区别于普通教育的职业教育，之为是“一类教育”，就是由内在的教育规律及共同性所决定。我国的学校型职业教育多推行学业与职业并轨的“双业”教育制，两者相互依存并融入于教育的全过程。在学制内完成相应的学业教育和职前教育，这是职业类教育的“胎记”，是类教育的“大同”，遵循职业教育的规律办学也是职业院校的准则。另一方面是中高等职教体制内部也必须有“不同”。很显然，现行职教体系中办学有层次的不同、人才培养有专业方向的不同、培养过程有因校因地制宜的不同等。因“不同”彰显学校办学的特色和个性，“不同”承载的是创新创意的因子和动力，宣示的是自主办学的思想理念，是各个学校内涵发展不可缺文化和精神。这就是“趋同化”而不是“等同化”、要有“趋同”而又不能“等同”的根本原由。
在职业教育的实践中，“趋同化”的表现的极端形态是“趋同”与“不同”的分离和唯一。“趋同”唯一者强调追求的是盲目攀高，以上一层次的学校办学为模式，简单复制或照搬别人的经验，结果是“东施效颦”。这类现象具体表现有应用型本科效仿研究型大学、高职效仿本科、中职效仿高职，人才培养的“拔苗助长”结果是技能人才的高不成、低不就。“不同”唯一者恰恰相反，办学全凭想当然，自以为是，常见现象有：或工具理性至上，唯职论教，功利教育，人文教育、通识教育被边缘；或价值理性至上，职教不接“地气”，封闭教学，人才培养重理论轻实践。
职业教育有共同的规则，这是职业院校立校施教的前提和要求，也是“趋同化”的集中体现。不能忽视的是趋同的规则多是原则的、思想理念的、方向目标的宏观标准，相对于学校的教育教学则是中观和微观的，规则留给学校的解读及行为空间极为巨大。换言之，“趋同”的规则其实要依靠众多的、系列的“不同”解读和多元的学校个性化行为体系来支撑体现，这是从“趋同”到“不同”的定制，只有通过它职业教育的精气神才会更加鲜活。比如，中、高、本院校所共同担负的职前教育使命中，具体的人才培养任务却不同：本科人才培养过程强调学科体系，路径重视知识建构，技术能力崇尚“研与用”，培养的人才特征是“专业型”；高职人才培养过程重专业，路径重工学，崇尚一专多能，人才培养的特征是“专门型”；同样，中职人才培养过程重技术，路径重实践，崇尚一技之长，人才培养的特征是“技能型”。依据“趋同”定制“不同”，这是学校的大事，纵观当下，学校发展的博弈中“不同”的个性往往是决定性的因素。
在遵循职业教育规律的前提下如何个性化“定制”学校的办学和人才培养，这是学校工作的大事，也是基于“趋同”做好“不同”的根本要求。原则上“趋同”的个性化定制就是职业性方向不丢，个性化教育不缺。纵观中国职业院校建设的代表性成果，体制机制探索如：产教融合校企合作、政产学研市“五位一体”、互惠双赢校企联动等；育人方法创新如：工学交替协同育人、课堂与职场良性互动、教学做“一体化”、校办企与企办校的“两轮驱动”等。这些学校成功的关键是个性化定制的科学性和特色性的决策与实践的结果，是共性和个性的“合金”。
在职业教育实践中，试图通过类教育的功能和性质而以某一层次去兼并或替代另一层次教育的观点和做法时有表现。例如，高职院校的崛起，有人认为中职可被替代，意指初级技能人才的培养可交由高职教育完成；同样，综合性大学的部分职能向应用型“转身”后，高中职的教育功能可兼容，相应的人才培养则由应用型普通高校完成，等等。当然，实践已经证明这是不可能的。究其原因，一方面社会产业化的流程中生产多极和技术多样，必然要求人才多层次；另一方面，从职业教育内部看，学制内受时空所限，学生不可能成全才。专业过度集中的大一统培养，除造成教育资源的浪费外，学生因无法胜任具体的职业岗位使专业发展受碍，用人单位也会由此对学校教育产生不满。总之，产业链和人才链的衔接有着非人为改变的内生机理，中、高、本的不同层次办学正是社会技能型人才需求多样化的反应，合理的产业结构与人才结构密切相关，不可能用此替彼。
多层次技能人才的培养与多层次办学的不可替代性，从学校人才培养的路径和用人的端点（即学生的就业）可作例证说明。应用型本科教育普遍推行的是专业化主导的教学，育人路径是以专业课程群的教学培育学生的专业知识体系及专业能力，学术能力的比重大，学术就业或创业的特征突出，产研一体的职业意向分明。再加上本科专业涵盖的专业方向有不确定性，这也为学生自主择业或创业留有较大的选择空间。高职教育的教学是典型的工学结合，人才培养虽然顺从专业化，但其专业相当于本科的专业方向层级。高职在“知识够用不求系统”教学规则下，专业教学近40%—60%的时间是工学交替或实践教学，专业技能的要求远大于文化知识，高职生的就业或创业取向中主流仍然是专业领域，但边际化和跨专业比例增大，职业岗位诉求多为业务型或技术型。中职教育在目前具有职业教育普及化的倾向，如果说高职人才培养是高技能专门型复合人才，则中职人才培养是高素质技能型应用人才，后者强调的是一技之能。中职教育的专业化多以行业企业的岗位为参照，多体现在动手能力、操作能力的实践训练，理论教学多为“点状”化，实训教学课时比例约占70%—80%，其就业的诉求多为生产一线的核心岗位。可见，本、高、中三类职业教育所担负的人才培养是社会产业结构对人才需求的反应，是产业与人才联动的结果，学校的人才培养不能背离社会人才市场的规律。
一到招生季，高职“零志愿”“零投档”、新生报到率低等报道常常见于报端。与此同时，一些高职院校新生录取线高于三本、二本，高职毕业生就业率高于985、211，本科生“回炉”高职等也出现在不少媒体显著位置。两种极端现象同时出现在高职，确实反映了高职院校生存与发展陷入了似乎说不清道不明的“囧”境。
忽高忽低“囧”像集中反映在高职教育领域，既有高职院校自身的原因，也有大环境、大政策外部环境的原因。一些研究者分析认为，在多数省份考生大于录取人数的情况下，“零志愿”“零投档”、录取线高、本科生“回炉”，大都归因于具体院校的吸引力；新生报到率低，则大都归因于社会诚信体系的建立和制度的缺失；就业率高，则归因于高职人才规格对应了市场的需求。问题是，不论如何归因，这一“囧”像的现实存在，已经不是一两年时间了，良策探讨和改革实践也一直没有停止过，但是高职“囧”像依旧，高职院校“囧”境加剧，一些高职院校实感无奈，严重困扰和阻碍着高职院校的健康发展。
党的十八届四中全会向全社会提出了“法制”的方略和信仰，以法治思维寻找破解高职“囧”境的策略，似乎可以别开生面。
“零志愿”并不等于没志愿，“服从”也是志愿。有了志愿，通过高考录取系统履行了“法律”手续，实质上就形成了考生与学校“契约”性质的关系。这种关系在当下虽然还不具有法律约束性，但至少形成了具有道德约束力的信用关系。同样，在招生宣传过程中，高职院校向全社会公开的学校条件、学校优惠政策等方面的信息，同样也具有法律性质的“要约”。被录取的考生无故不报到、学生到校后得不到招生简章上的“承诺”，本质上也都是“违约”行为。
这种违约是十分有害的。一方面破坏了社会诚信体系，另一方面造成了教育资源尤其优质教育资源的浪费，同时也损害了未被录取考生接受高等教育的公平权利。一方面的违约行为导致了另一方的违约损失，该由谁来买单？违约了，理所当然地应当由违约者承担相应的责任。当然这种违约社会危害性并不像违法犯罪那样大和具有直接的主体，所以，当然就不能像惩治违法犯罪那样采取硬邦邦、冷冰冰的法治措施。但是，以法治思维，利用现代手段实施信息公开，以透明诚信来制约违约方的行为，完全是应该的，也是可以做到的。
以备案方式制约学校宣传行为是可供政府的选项。招生前夕，各高职院校都会使出浑身解数宣传学校实力。宣传本没有错，但有些学校把“芝麻”说成“西瓜”，把别人的东西说成自己的东西，有的作出了实际做不到的承诺，甚至提前寄发录取通知等等，严重干扰了正常招生环境，损害了考生切身利益。既然组织招生是政府行为，那么政府就有责任监督和规范学校宣传内容、宣传方式。如果省级教育考试院实行学校招生宣传材料备案制度，就会增强学校法律意识，提高学校“要约”的严肃性。
建立登记或信息公开制度可制约考生的选择性行为。在规定的时间内，如果已经被录取的考生违约不报到，则由学校向省级教育考试部门报告，省级教育考试部门查实后登记在档案，在案卷中标明“往届已录取未报到”字样，如果该生再参加高考或走进社会，即随电子档案纪实性报送。或者规定，在高考排名时，在同等情况下靠后排序，或者限制性划定报考学校，或者适当提高这类考生录取分数线，使“违约”者提高诚信成本。这样做法在一些地区的中考中已有成功实践。
改革招生录取制度则是法治的根本路径。过去考生主要以学校层次作为评价标准，大都先选学校再选专业。而考生求学高职最主要目的是为了就业，专业即为其兴趣所在，可由于考分排名导致“被”选了备选的专业，所以转专业就成了不少考生的利益诉求，在得不到满足的情况下，一些学生只好被迫“不报到”。如果作为高考组织者换个思路，以专业为填报志愿的招生导向，或者在录取过程中充分沟通和尊重考生的意见，或许就满足了考生的客观需求，就可能减少导致“囧”像的因素。
设立透明诚信制度，不是剥夺责任主体选择性权利，也不是不提供责任主体“反悔”机会，意在提醒责任主体在作出重大选择的时候，要“三思而后行”，在选择自己美好的同时也要想到影响他方的美好。每一个人都生活在社会之中，都不可能独善其身，多为他人想想自己就会得到更多的快乐。以人为本改革体制机制，可能才是解决问题的根本之策。
2日，湖北文理学院90后大学生程威和少数知情的同学、网友一道，含泪送别了自己的母亲。他“打工救母”“带母上学”“休学侍母”的孝行，依然在网上流传。
物欲横流的时代，真挚的感情变成了一种奢望，亲情也往往会因为经济纠葛而搁浅。忙碌的生活节奏，让我们有了诸多的理由，来搪塞不能“常回家看看”心中的产生不安。树欲静而风不止，子欲孝而亲不在，这句话，我们虽熟读成诵却无法悟透其中的深意，无法用实际行动给父母一个安慰。
于是，如今的社会上便多了有子女的“鳏寡老人”一族；于是，我们身边便多了兄弟因家产反目成仇，姐妹因房产争吵置病床上的母亲于不顾的悲情故事。没有了亲情，没有了善念，没有了孝悌礼仪，我们的心灵荒野成了一片干涸的沙漠。当你读了程威的故事，这份真挚的感情是否有触动你的心灵？他的孝行是否触动你久违的泪腺？
香九龄，能温席；融四岁，能让梨。……历史上，“二十四孝”为我们提供了“孝”的模版，让我们感动得一塌糊涂，但又让我们陌生而遥远。从头至尾都阅读了程威的艰难、孝行、坚韧，有几个人能不泪流满面？泪眼恍惚间，道德、亲情、人性、良知、恩情的字眼浮现在我们眼前。程威“打工救母”“带母上学”“休学侍母”的亲身经历，在这个孝行几近荒芜的时代，无疑给我们的心灵注入一股甘流，温润我们的心田。
▲郝旭刚每天都会把身有残疾的小俊轩从校车抱进课堂，再从课堂抱上校车，抱回家。本报通讯员　郑珂　摄本报记者　官文涛
11月20日，青岛市交运集团平度温馨校车驾驶员郝旭刚荣获“中国好司机”称号。两年多来，他坚持每天抱着患遗传痉挛性截瘫的13岁孩子小俊轩往返校车和课堂、家庭之间。一双有力的臂膀不仅撑起了小俊轩的上学路，还支撑起了小俊轩的整个家庭，更鼓足了他求学的信念和生活的勇气。
“叮铃铃，叮铃铃……”随着青岛平度市大田小学放学铃声的响起，平度温馨校车驾驶员郝旭刚走进学校教室，用坚实的臂膀，把一个残疾孩子抱上校车。每个上学日，大家都会看到这样一幕。
43岁的郝旭刚是青岛交运集团平度温馨校车大田小学校车班4号校车驾驶员。2012年，在交运集团干了20年驾驶员的他成了一名校车驾驶员。从此结识了这名身患截瘫的孩子。
残疾孩子名叫小俊轩，今年13岁，是大田小学五年级学生。8岁时，小俊轩被查出患有痉挛性截瘫，5年里，随着病情不断加重，他已经不能独立行走。
小俊轩家住在比较偏远的巴豆子村，距离学校公里，原来都是父亲骑摩托车送他上学。2012年9月，校车开通的第一天，一个被两个孩子驾上车、行动不便的小男孩打动了郝旭刚。看着孩子艰难地行走，郝旭刚感到心痛，他起身将孩子抱到了车上。这一抱，就是两年多。
此后每天早晨，郝旭刚主动等候着小俊轩，把他抱上校车、抱进课堂；放学后再把他抱出教室、抱上校车。突然有一天，小俊轩没有坐校车上学，这让郝旭刚忐忑不安。在执行完运送任务后，他就来到小俊轩家中探望。
走进小俊轩家，破败的房屋和父母的愁容映入郝旭刚的眼帘。原来，不只是小俊轩，他姐姐也患有痉挛性截瘫，现在只能躺在床上，生活基本不能自理。为给两个孩子治病，小俊轩家中早已债台高筑。小俊轩的爸爸还因几个月前的一场车祸卧病在床。加之家中也无力再供养他们上学，小俊轩的上学路就这样戛然而止了。
看到这个风雨飘摇的家庭，郝旭刚的眼眶湿润了，他当即向小俊轩父母表示，孩子上学的花费和乘车费以后由自己承担，只要能让孩子重回课堂。就这样，小俊轩又重新回到了校车，回到了熟悉的校园。一双有力的臂膀不仅撑起了他的上学路，更鼓足他求学的信念和生活的勇气。　
郝旭刚了解到，小俊轩患的痉挛性截瘫是一种神经系统疾病，中医按摩有一定的缓解作用。郝旭刚便对照着医学资料在自己身上找穴位做实验，有些穴位拿捏不准，就找专业的按摩师请教。就这样，郝旭刚自学了推拿按摩的方法，还教会了小俊轩的妈妈。
郝旭刚还四处为小俊轩求医，由于家中负债累累，治病费用让小俊轩的妈妈犯难。郝旭刚说，“孩子的治病钱我来掏。”
11月20日，郝旭刚被评为“中国好司机”，应邀去北京领奖，他再三叮嘱同事于晓晓帮他照管好小俊轩。“郝师傅不在公司的这几天，每天都会在早晨上学和下午放学的时间准时给我打电话，问我小俊轩的情况。”于晓晓感慨道。
本报讯(记者 匡春林 通讯员 谢丹 单飞)今年12月1日是第27个“世界艾滋病日”。长沙市疾控中心艾滋病防治科科长黄竹林副主任医师昨日特别提醒，不安全性行为已经成为全市艾滋病传播的最主要途径。呼吁作为艾滋病防治重点人群的农民工、流动人员、青年学生等，更应了解艾滋病预防知识，提高自我保护能力。
根据长沙市疾控中心监测数据显示，全市已发现的HIV感染人群，以男性为主，年龄在20到59岁者占89%，各行业均有，以农民报告的发病数最多，同时近年来，在青年学生中发现上百例。
黄竹林指出，需特别关注的是：全市已报告的HIV感染病例(包括流动人口)中有九成以上是通过性接触感染，其中通过同性性接触感染的近四成，而这些均可以通过正确使用安全套、拒绝不安全性行为等方式避免。
“艾滋病病毒仅存在于感染者的血液、精液、阴道分泌物、乳汁和伤口渗出液中，离开这些生存环境病毒就会立即死亡。在日常生活和工作中，与艾滋病感染者握手、拥抱、礼节性接吻、共同进餐，共用劳动工具、办公用品、钱币，共用马桶、电话机、卧具、游泳池或浴池等公共设施等都不会感染艾滋病病毒。”黄竹林同时提醒，咳嗽、打喷嚏、蚊虫叮咬也不会传播艾滋病病毒。因此，与艾滋病感染者一起工作、生活，或在生活上照顾艾滋病病人时，不会有感染的危险。
黄竹林还提醒，有下列情况应考虑去做艾滋病病毒抗体检测：曾经有过高度危险行为，即未采取任何安全防护措施发生性关系(如卖淫、嫖娼、多性伴、男性同性性行为)和共用注射器具静脉吸毒等；在血液安全没有保障的条件下接受过输血或血制品的人；艾滋病病毒感染者的妇女所生的18月龄以上的孩子；配偶或性伴是艾滋病病毒感染者/病人。
全市各级疾控机构均设立了艾滋病自愿咨询免费检测门诊(简称VCT门诊)，并先后在天心区、浏阳市、芙蓉区及雨花区设立了4家美沙酮维持治疗门诊，已为2千余名吸毒人员提供了药物治疗。此外，目前，长沙市对贫困艾滋病病人在艾滋病定点医院住院治疗自费部分实行按比例报销，即市级财政、患者本人、区县级财政按照2∶2∶6的政策执行，切实减轻了住院病人的负担。
本报讯(记者 唐江澎)近日，国家卫生计生委艾滋病临床工作组专家、中南大学湘雅二医院感染科艾滋病研究室博士生导师郑煜煌教授对外宣布，该院艾滋病研究中心目前正在治疗的300余名艾滋病病人中，40%以上是因男男性行为途径感染的，这其中又有40%为在校大学生。临床数据显示，该中心2012年至2014年接诊的因男男性行为感染艾滋病的病人，是前10年接诊量的10倍。
记者从湖南省疾病预防控制中心获悉，截至2013年底，我省历年累计报告的艾滋病感染者和艾滋病病人中，男男同性传播占所有传播途径的比例为%，比例呈现逐年上升趋势。2013年，这个比例大约为11%。特别值得关注的是，在新增报告的艾滋病感染者和病人中，15岁至24岁的青少年逐年增多，所占比例呈现明显上升趋势。
据郑煜煌介绍，该中心接诊的因男男性行为导致感染艾滋病的病人中，年龄集中在19-60岁，其中30岁以下人群占绝大多数。郑煜煌表示，有研究表明，男男无保护性交比男女无保护性交传播艾滋病的几率大10倍以上。
一首《木兰诗》，千古传诵，木兰替父从军的故事，家喻户晓。河北元氏农民刘林源发现，上个世纪五十年代，这篇课文中用的是“愿驰明驼千里足”，而后则成了“愿驰千里足”，且课文解释避开骆驼之说，将“千里足”说成了千里马。“明驼”跑哪儿去了？二十年来，他查询资料，深入钻研，持续向有关部门反映此事，却很少引起关注。
刘林源，1956年生，河北省元氏县北褚乡西褚村农民。自幼喜欢读书，父母不识字，家里连一册连环画都没有，他经常逃学一整天，到供销社废品站守着，偷人家收上来的旧书。1956年人教版的几册初高中《文学》课本，就是他那时拥有的。刘林源小小年纪，从中感受到了《木兰诗》(亦名《木兰辞》)的魅力。
刘林源一直读到1973年底高中毕业，那时课本上没有《木兰诗》。所幸高中历史老师古文基础深厚，经常在课堂上背诵一些古文。刘林源正是从老师声情并茂的朗诵中，深切感受了“愿驰明驼千里足”的语言韵致，异族风情。
迫于生活压力，刘林源有20年没怎么看书。1994年，上小学五六年级的女儿借阅别人的中学语文课本，刘林源在一旁指导教她朗诵，突然发现这一问题，课文中的“愿驰明驼千里足，送儿还故乡”，成了“愿驰千里足，送儿还故乡”。“明驼”怎么没有了？
刘林源开始给教材出版社、媒体写信反映，希望有人关注此事。那时邮费便宜，挂号信才两毛钱，一年下来也不过十块八块。他连续不断地反映，可是没人回信，没人理他，令他渐渐陷入苦闷，一耗就是十年。邮费也越来越贵，妻子开始抱怨。“我作为一个农民，虽然研究诗词不耽误农活，总归是不务正业。我不敢与老婆生气，怕村里人笑话，更不敢拿小卖部公用电话去说这事。”昨日刘林源告诉记者，直到2000年后，家里装了座机，经过电话反映后，才引起电视台的关注，但没几天又陷入沉寂。他也陷入深深的苦闷。
刘林源有四个孩子，为了养家糊口，农闲时他到各地建筑工地打工。有一段时间，只要没事了，他就逛报摊书店，买不起，就到处翻看，查找有关信息。经常整晚失眠，思索谁能给他解释，从哪儿找人家的邮编电话。“后来，我终于找到人教社语文编写室的电话，打通之后，对方对我的诸多提问，就一句话‘我们有古本依据’。”刘林源说，人教社《语文》新课本注明该文选自《乐府诗集》，1956年老课本注明的也是选自宋人郭茂倩的《乐府诗集》。他们没提到明驼，就解释为千里马。而老课本解释“明驼”，就具体引证了《酉阳杂俎》之说。“我一个农民，上哪儿去考证啥古籍版本呢？我就一部七十年代购买的《辞海》。”刘林源说，“在我看来，明驼代表鲜卑的民族风情，地域特征。”
刘林源仍不放弃，为了给相关部门反映，他骑车几十里上县城打印店，花14块钱打印论文，再一一寄过去。“有人回话说，看不懂你想要说什么。然后就再不接我的电话了。有的人让我找古籍研究单位。”刘林源说，有时在省会转了几家单位后，才发现兜里的钱，只够买长途车票了。他只得步行赶往长途汽车站，到了县城，再连夜走回家。
虽饱受挫折，但刘林源仍坚持研究，搜集资料，改写论文，翻看在乡下能找到的所有书籍。“我又给《文学评论》编辑部打电话，正好是王保生老师接的。他听不太懂我乡音很浓的口语，明白我是个农民后，他说话慢下来，一种我从未感受过的和蔼、关切之情，充满他的话语。他觉得我的研究有道理，还给我写了亲笔信，寄赠了他们出的刊物，给了我很大的鼓励。”刘林源说，后来他又向《文艺报》、《咬文嚼字》等报刊杂志投稿，编辑老师都给予肯定，但刘林源的文章不符合报刊发表的体例……
“几年下来，这些研究论文经了很多编辑之手，一直发表不了。我一个乡巴佬在痛苦中挣扎，很多老师不嫌弃我之浅陋，寄来研究资料，给我很多鼓励。”刘林源说，“不敢说越挫越强，我这人就是有点犟。我相信，沉默的证据总在事实这一边。否则，我不可能从一个本来对此一无所知的乡下人，仅凭推想，就能一路寻到‘明驼’这个原点性问题上。”
胡适与江冬秀 早在就读于上海中国公学时，年轻的胡适就写过一篇《论家庭教育》，发表于1908年9月6日的《竞业旬报》上，其中说道：“看官要晓得，这家庭教育最重要的便是母亲。因为做父亲的，断不能不出外干事，断不能常住在家中，所以这教儿子的事情，便是那做母亲的专责了……现在要改良家庭教育，第一步便要开办女学堂。”
胡适和江冬秀育有3个子女。长子胡祖望虽接受了高等教育，但远未能达到胡适对他的期望，胡祖望取得的成绩与他的“名父之子”的身份是不相称的。小儿子胡思杜就完全不成器了，在美国读了两个大学都未能毕业，还染上不少坏习气，最终被美国当局驱赶回国。而女儿素斐5岁那年患病，却因救治不当夭折。
胡适公务繁忙，无暇照顾、管教孩子，而他的太太江冬秀因没有接受教育，对孩子，无论是养育还是管教，都不甚得法。对妻子的“教子无方”，胡适似乎很有怨言。这种情感，在他的信中也可见端倪。1927年2月5日，远在美国纽约的胡适给江冬秀写了封信，信中谈到夭折的女儿。胡适说：“我想我很对不住她。如果我早点请好的医生给她医治，也许不会死。我把她糟掉了，真有点罪过。我太不疼孩子了，太不留心他们的事，所以有这样的事。今天我哭她，也只是怪我自己对她不住。我把这首诗写给你看看。”
这封信里，胡适虽然只是自责，但他认为，女儿是因为治疗不当被“糟掉”的，父亲难辞其咎，做母亲的，难道就没有责任？
这张解海龙于1991年4月在安徽省金寨县桃岭乡三合中心学校拍摄的小学生苏明娟在认真听课的照片，成为“希望工程”形象标志。 新华社发（资料图片）
新华网北京11月24日电（记者戴盈 刘伟 吴济海）募款过百亿，资助贫困生490多万人，建成希望小学多所，改变了很多人命运的希望工程近日要在北京召开25周年大会。然而，最近几年，人们已经很少听到这个昔日中国第一公益品牌的声音了。希望工程都在做什么？它老了吗？
京城，离南锣鼓巷不远有一处四合院——后圆恩寺胡同甲一号，上世纪九十年代，发起“希望工程”的中国青少年发展基金会（以下简称青基会）在此办公。
圆恩空间执行长刘文华1991年刚进入青基会工作时，正赶上青基会搬到这个小院里。“90年代是希望工程的鼎盛时期，青基会挨着地安门邮局，我们是邮局大户，雪片般汇款单就汇到这里。”曾在青基会工作多年的刘文华回忆。
而在距离后圆恩寺胡同几千公里以外的云南大理无量山里，少年张枭翔每逢期末都要给上海工程师赵小凡写信汇报自己的成绩。1998年起，张枭翔每学期从班主任手里领到希望工程发的50元钱，相当于学费的一半，小学六年下来共计600元，他的捐助人叫赵小凡。
“我从来没见过他，但我觉得我和大山外的世界有一条线牵着。”在北京工作的张枭翔说，幸亏有希望工程资助，他和哥哥没有失学，他想找到赵小凡，当面感谢他。
在希望工程创始人、原青基会秘书长徐永光看来，希望工程是中国人的慈善启蒙。“改革开放刚起步时，国家穷，很多事业光靠国家不行，希望工程让老百姓能参与到公共事务中来。”他说。
“那个院子可不是什么惬意的回忆，几十个人挤在狭仄的办公室里，冬天大木头窗户透着风。可大家那时候有一股干事业的劲儿。”刘文华说，当时，青基会搞了很多创意，今天看也不过时，比如和电信发行附捐赠的电话磁卡。
2012年，刘文华去深圳参加第一届中国公益慈善项目交流展示会，逛了一圈，才在一个不起眼的角落发现了希望工程的展位。“甚至有公益人问我，希望工程还在吗？”他感慨不已。
青基会秘书长涂猛把希望工程分为两个阶段，以2005年为分水岭。那一年，政府大力推进农村义务教育“两免一补”政策（免学杂费、免书本费、补助寄宿生生活费），基本解决了失学儿童的问题。
“在此之前，政府对农村基础教育投入不足。那时候，我们主要是让孩子们重返校园。随着政策变化，我们的模式就变为救助加发展模式，同时对非义务教育阶段开大门，包括资助贫困生读大学。”涂猛告诉记者。
涂猛承认，现在的青基会创新动力不够，需要反思。“希望工程当年成功，是因为市场做得好、做得早；但后来被（其它公益组织）后发优势，给弯道超车了。”他强调，青基会要“去行政化、取市场化”。
“这种行政化不全是体制约束，而是思维、方法、组织构架的问题。互联网2．0时代的理念是去中心化，有些（青基会）部门部长认为员工要听我的，市场不是这样的，我们要听客户的，一个客户是受益人，一个是捐赠人。”涂猛告诉记者。
希望工程史上最大的一次信用危机，是2002年，被舆论质疑青基会违规投资并造成亏损一事。风波过去很多年后，多名青基会员工向记者提起，仍觉得这件事使得内部士气受挫，从此希望工程很少主动宣传自己。
而这种低调作风在希望工程转型路上造成了沟通障碍。再也没有像大眼睛女孩那样的标志人物能让公众明白希望工程的价值所在。有人提出疑问：没有失学儿童了，希望工程为什么还继续存在？
对比近5年年报，希望工程募款从60亿到破百亿，每年资助大学生超4万，希望小学增加了2000多所。与此同时，农村生源萎缩、撤点并校也波及到了希望工程。
涂猛告诉记者，由于希望小学主要是乡镇中心校，受到影响不大。涂猛提出了两个不能丢：坚持希望小学牌子不能丢，坚持捐赠资产不能丢；同时要求新建小学选址要符合教育布局，15年内不被撤并。
而湖南省大洲乡龙洞希望小学则是一个被“降级”的学校。从1995年捐建时，管着一个教学点的完全小学，到如今成为隔年招生的教学点，只有一、二、四年级和一个学前班，90多个学生。
在校长彭品琪印象里，希望工程仅止于20年前修建校舍和早以前的捐书。他说，硬件还可以，就是缺人。一是招不到学生，二是请不来专业老师。
青基会的下一步正是锁定需求的缺口——到被边缘化的村小、教学点去。一个叫做“微小学”的项目正在酝酿中，想借着25周年大会再出发。
不过，微小学设计最大的困难在于彭品琪们的遭遇：老师多半五六十岁了，年轻的好老师不愿意接班。虽然青基会设计了“同e课堂”，希望通过网络方式，让山里的老师向山外的老师拜师学艺。但是，老教师能否认可年轻教师，能否接受新知识都是一个难题。
早上7点半才出门，12岁的小伟知道上学肯定迟到，干脆就想坐车去高密爷爷家。因为路线不熟，小伟坐错车去了诸城，之后又回到青岛，当晚找了家小旅馆住下。他的父母以为孩子遇到了坏人，上网四处求助，直到第二天小伟联系他们才发现原来是虚惊一场。
5日晚，微博上传出一则寻人启事，青岛12岁的男孩小伟(化名)早晨7点多从家里出来后没有去学校，与家人失去了联系。“孩子挺乖的，我们也从来不打孩子，不认为孩子会离家出走，以为是碰到坏人了。”小伟的父亲说，事发前一天，小伟和平常一样，做完作业，看了会电视就睡觉了，没有什么异常情况。小伟的父亲说，知道孩子不见了，学校老师、同学的家长都热心帮忙寻找，从家到学校之间凡是亮灯的、能进去人的地方，包括网吧、小旅馆、自助银行，他们都找遍了，但是找了一整夜也没找到。直到6日早晨7点多，妈妈王女士接到小伟的电话，在抚顺路批发市场附近的一家小旅馆接到“消失”一天的小伟。
昨日(5月6日)下午，一条多名男子在露天公厕内围殴学生的视频在网上引发热议。视频中，学生遭多人连番踢踹，被按进粪坑，被打得满脸是血。
5月6日下午，记者从山西夏县晋新中学校方负责人处得到证实，该学生系该校初三学生，目前当地警方和教育部门均已介入调查。夏县公安局工作人员称，警方昨日接到消息后已立案，目前案件正在调查。
视频时长2分14秒，视频显示，一名身穿黑色夹克的男生被多名男子围殴。打人者除用脚踢踹学生头部外，一白衣男子将该学生头按进公厕粪坑，然后踩上学生背部，不断用脚将对方的头往粪坑里踩，过程持续40余秒。待该男生爬起后，另一男子用手抽打他后脑，要求他“脸朝上笑一个”，“笑好看点”。
被围殴的男生左脸淌血，脸上有多处擦伤并沾有污秽物，其他男子除全程欢呼雀跃外，还追问关于某“初一女生”的事情。
视频发酵后引发网友的集体声讨。多数网友认为，该事件情节恶劣，当地相关部门应该就此事给出说法，并有效遏制此类行为。
“事情发生在两周前的假期，由于学生在事发后没有异常表现，仍正常上课，校方也是在5号晚上才了解此事。”上述负责人称，经校方了解，事发地点位于当地实验中学附近的公厕内，该学生在此前曾与人结怨，约好出去解决，但没想到会在校外遭到殴打。
该负责人表示，目前当地警方和教育部门均已介入调查，该生昨日并未来校上课，学校方面将在事后对其进行心理疏导，并在全校范围内开展德育教育工作。
一名不愿具名的学生反馈称，该生平日经常与社会闲杂人员接触，该视频已经在当地朋友圈内热传数日，“据说是为了一个女生。”
当地教育局刘姓负责人昨日告诉新京报记者，教育局在本月5日下午接到消息后立刻在全县各校内展开了排查工作，并连夜配合公安局进行取证工作。
据介绍，现已确认该事件发生于今年4月17日，初步了解，这是一起社会青年殴打在校学生的恶性事件，施暴者为校外社会青年。
腾讯微信@我不是魏伟：哈哈哈，出去溜达竟然被弟弟班上的辅导员碰到了，他说我逃课，估计弟弟惨了，这笔账要记到他身上了！
双胞胎兄弟(如图)在一所学校的不同院系读书。昨天，哥哥在学校里溜达时，被弟弟班上的辅导员撞上了，哥哥虽反复解释，辅导员却坚信他是在为逃课编理由。最后，辅导员一怒之下，把这对兄弟的档案查了个“底朝天”，这才确认是误会。
6日上午11点左右，武昌工学院机械工程学院大二辅导员龚森权给学生打完考勤后返回办公室。路上，龚老师碰到了刚打完考勤的学生“魏伟”，龚老师立即喊住他，“魏伟，刚打完考勤你怎么就跑出来了？这是逃课啊！”
“魏伟”笑着说：“我不是魏伟，我是他哥哥魏雄，现在没课，你搞错了！”对方“笑答”，让龚老师有点火了，他怀疑这是学生跟他耍心眼，“你样子声音都一模一样，我也从没听说你是双胞胎，跟我回教室去。”两人在路上争辩了近20分钟，走到教室却发现，学生已经下课了。
羊城晚报讯 记者张文报道：“妈妈洗澡慢腾腾，因为洗奶太费事”、“不摸着妈妈的奶，他就睡不着”，这样的语句出现在三岁幼儿读物中，是否尺度太大？对孩子是否会产生不良影响？就此事，网上近日掀起讨论。
河南电视台公共频道《百姓观察》官方微博“@百姓观察”4月14日晚发微博称，河南洛阳一家幼儿园发放了30册幼儿读物，要求家长回家给孩子讲读。有家长质疑，书中的文字尺度过大，大人读起来都会脸红，自己的孩子只有是三四岁，担心这样的读物对孩子会产生不良的心理影响。
微博附图显示，这本读物采一个小男孩的独白配以插画的形式，多次出现如“妈妈洗澡慢腾腾，因为洗奶太费事”、“妈妈穿衣服的时候，因为有奶，真是麻烦”、“被奶挤着一定很难受。可能会被压死，很危险的”等被家长质疑“尺度过大”的语句。
这本被家长质疑为“毒物”的读物，迅速在网上掀起讨论，有网友认为“尺度太大，儿童不宜”，也有网友认为“家长，是你想太多了，在孩子眼里，奶就是奶而已”。
据了解，这本引起争议的读物名为《我为什么讨厌吃奶》，推荐阅读年龄为3至6周岁。公开资料显示，这本书为“蒲蒲兰绘本馆·我讨厌系列”中的一本，由日本儿童童话故事和绘本作者礒深雪创作，江西21世纪出版社引进发行。该书24开，共28页，发行定价为16元。
羊城晚报记者在某网络购物平台发现，该书的商品介绍显示，这本书出版后受到广泛的好评。在该购物平台，这本书目前处于“暂时售完”状态，目前的“商品评价”数量为43，其中好评41，中评2。在商品评价中，多位网友称“孩子爱不释手”或者“内容精彩情节丰富”。
“这些人可能有一些太偏激了吧？他们也没有看过整本书，只是通过这几幅图来发出这些意见”。江西21世纪出版社一位负责人在接受羊城晚报记者采访时称，对于网上的部分评论难以认同，“在不了解这套书的教育意义的情况下，发出这样的评论，我觉得是不负责任的。”
据了解，这本书一开头，小男孩就双手抱胸，皱眉噘嘴摆明立场：“我可不喜欢吃奶！”他列举的理由包括“小宝宝没有奶就睡不着，妈妈因为有奶穿衣服也很麻烦，牛的奶和爸爸的奶看起来也很讨厌”等等，可是当他撞到头被妈妈搂在怀里时，读者才发现，“不喜欢奶，只是因为嫉妒”。
另一方面，网友也开始在网上晒“奇葩辞职信”。一时间，“家里300亩地，10头牛，鸡鸭100只，爹妈老了照顾不了，我得回去照顾它们”“回家炒股”等奇葩理由都被“晒”了出来，网友直呼，“没有最任性，只有更任性啊！”
昨天上午，重庆晨报记者走访了解放碑多栋写字楼，向多家公司的HR了解了该公司员工辞职时递交辞职信的情况。整体来说，大多数辞职信的理由比较合理，但当HR多年，肯定见过一些奇葩的辞职信。时代广场一家房屋中介公司的HR黄锐说，当了两年HR，有一封辞职信让她印象深刻，信上罗列的理由中有一条是，“单位女同事太多，害怕会影响自己的性格。”写这封辞职信的是一位刚毕业一年多的男员工，这是他的第一份工作。“后来我找他谈了话，他是认真的。”最终，黄锐同意了该同事的辞职。
同一栋楼的另一家对外贸易公司的老板赵起说，自己遇到过最奇葩的辞职理由是“我妈妈觉得我不适合这样的工作。”最终，赵起并没有留下这名员工。赵起认为，如果理由是真的，那么该员工连这点独立自主的能力都没有，要来也没用；如果是假的，“他走的欲望已经让他连写辞职信都这么敷衍我，留下来做什么？”
接到不同的辞呈，HR们的态度是不一样的。36岁的方平英在江北一家留学机构做了多年的HR，每年平均要接到十来封辞呈，“里面学问很大。员工写辞职信常因为两种原因，其中一种是因为觉得自己要被辞退，于是先发制人发泄一下，而另一种则是因为有其他原因不好开口，比如跳槽到了其他公司。”方平英一般会先和老板商讨，如果对方确实是人才，也会考虑和对方进一步深谈，留住人才。
春节快到了，你的年终奖收到了吗？昨天，不少网友在网上晒出年终奖，个个都有“特色”：两捆芹菜、一个长假+一张车票、一批洗漱用品+卷纸……网友调侃：很惊喜。
近日，一名毕业于重庆的网友“Hombar_盖世英雄”晒出年终奖：两捆芹菜。“你们见过如此奇葩的年终奖吗？两大捆绿油油的芹菜，让身在外地上班的孩子如何是好啊！”“这是神一样的食材，除了炒，完全没有第二种吃法！”网友“Mr-Tempo”调侃道，这么奇葩的年终奖，真是头一回见到。
“春节回家难，买票更难，因此公司免费为员工提供回家的车票或者机票，贴心又实在。”昨天，网友“杨双鱼是双鱼座”告诉记者，免费车票加上一个长长的假期，就是他们的年终福利，“我们春节的假期是23天，可以在家好好陪陪父母了。”这样的“私人订制”年终奖让很多网友大呼贴心。
除了年终奖，一些公司还在年会上让员工抽出礼物，当做年终福利。“同样是年会抽奖，别的公司就是土豪金、ipad、豪车一类，你们猜我们公司最大的奖品是什么？”昨天，网友“我小马甲”晒出公司年会大奖———洗漱用品组合：大奖是洗衣液+洗涤剂+透明皂+一瓶精纺，小奖就是香皂、毛巾、牙膏、牙刷……
招聘员工为何要有国家二级运动员资格？近日，湖北省宜昌市工商局公开招聘工作人员，其中两个普通综合管理职位，被网友疑为“萝卜招聘”。宜昌市工商局人事部门一工作人员回应称，招聘启事上这两个部门经常搞活动，需要招聘运动人才。(7月20日《现代快报》)
哈尔滨呼兰区地税局“乒乓球招聘”的余波还未散尽，宜昌工商局又冒出“国家二级运动员”的招聘闹剧，“奇葩招聘”真是有点儿“疯狂”。人们所关注的，不只是奇葩条件有多么荒诞，而是其背后可能暗藏的权力寻租。
“奇葩招聘”饱受诟病，无论披上什么马甲，不管“剧情”有多精彩，其本质是利用公共权力满足私利，而且总有个“理直气壮”的“雷人”回答。工商局普通管理职位与体育运动八竿子打不到一块儿，却以“经常搞活动”为由要招聘学士学位的运动人才。且不说这样的“回应”太过矫情也站不住脚，如此“奇才”又有多少人可以“对号入座”，怎不是典型的“因人设岗”？
需要指出的是，每一起“奇葩招聘”被聚焦，基本上是依靠网络监督的力量曝光，且循着“慢慢吞吞调查——轻描淡写回应——不痛不痒处理”的轨迹发展。吊诡的是，即便事实十分清晰、证据也很充分，但不光对忽悠公众的“雷人”回答少问责，而且在违规处理上也是能拖则拖、不了了之。毫不客气地说，问责惩戒力度的绵软，是造成“奇葩招聘”此起彼伏的重要内因。
事实上，在公职人员的招聘上，我们并不缺少制度，但奉行于行政体制和长官意志，招聘条件“私人定制”也好，操作程序“量身定做”也罢，在“权力大于制度”的语境下，有时只要领导一插手、一发话、一干预，“制度失灵”也就顺理成章了。何况，打着领导集体性质的决策幌子，“法不责众”更是挡箭牌。
其实，“奇葩招聘”就是一封举报信。在这背后，是哪些官员在用“权力”左右招聘？招聘条件是谁定制并拍板的？招聘资质审核又是如何进行的？这些问题不查清，权力“污泥”不铲除，“奇葩招聘”就会成为打不死的“小强”。
正如美国学者阿密泰指出的那样：“清除腐败，不仅仅是挑出一个烂苹果，更应该检查放置苹果的筐子。”让招聘的“苹果”不烂在奇葩的“筐”里，靠法治说话，需制度重构，招聘管理体系必须划出“红线”，并辅以严厉的问责机制来保证招聘程序正义。
中新网重庆11月6日电 (记者 韩璐)11月11日因为有4个“1”被网友戏称为“光棍节”。这个由网络蔓延到线下的非法定节日，带着单身男女们的“挤兑”和自嘲逐渐演变成一年一度的全民狂欢。6日，有网友在朋友圈内晒出重庆某公司光棍节的奇葩请假条，当中不仅有“请假四天找对象”、“去电影院买光单号座位票”，还有要求“在‘双十一’回家盯住媳妇防止败家”的事假理由。
而该公司的负责人不仅幽默的批准了“请假找媳妇”的假，还给“防止媳妇败家”的员工批了一件白酒，要员工“回家把媳妇灌醉，不给淘宝机会”。
中新网记者联系上该公司媒介总监李雪琴，李雪琴表示网络流传的请假条确实出自公司员工之手。李雪琴称自己对员工有这样的举动并不意外。
“我们公司员工都比较年轻，请假的这几个员工都是85后。在公司里，我们非常提倡员工展示自己的幽默和创意。”李雪琴同时向记者证实，请假条中老板所批准的假期和承诺都是有效的。
苏州某论坛一网友近日发帖称：公司出了个奇葩新规，吃饭剩两粒米以上，就要被扣钱，扣一次钱就记过一次，记过超过两次还要被开除。
乍一看，这种“雷人厂规”是为了引导员工珍惜节约粮食，初衷是好的，却经不起推敲。如何知道哪个员工碗里剩米了？难道还要请个兼职数米粒的员工？“记过超过两次还要被开除”，这种规定更没有法律依据，是对员工正常劳动权的剥夺。与资方相比，员工处于弱势，资方随时都会找出借口惩治不听话的员工。在此语境下，如果没有相应的法规制度“兜底”，各种通过“雷人厂规”虐待员工的行径还会粉墨登场。不仅侵犯了劳动者的生存权、健康权和人格尊严，违反了《劳动法》《宪法》，而且显露了企业常态管理的疲软和危机。
“上班迟到要扣钱，因故请假要扣钱，完成不了工作任务要扣钱。”这些规定早习以为常。然而，苏州某论坛上一网友“Miya”发帖称：公司出了个奇葩新规定，最严格的一条，只要吃饭剩了两粒米以上，就要被扣钱，二十元一粒，而扣一次钱就要被记大过，记过超过两次还要被开除。
不少网友看了这样的规定都表示实在让人大跌眼镜，只能说这家公司，你好任性！网友“完善可以哦”留言表示：“这个确实奇葩哦。”网友“88年的兔子”则留言调侃：是不是还得专门请个员工来数米粒儿呢？
苏州这家公司一位不愿意透露姓名的女员工称，早在半个月之前，公司就出台了一条这样的规定，但是至今为止一直没有真正的执行，“我估计也是很难执行了，因为感觉这个实在是不太好操作，你说谁饭碗里不会剩饭啊！”那么问题来了，公司这种处罚规定有没有法律依据？律师表示，这种处罚规定没有法律依据，不合理，“公司开除或处罚员工必须有符合法律规定的规章制度才行。”据扬子晚报
@sqdandelion：如果倡导都能管用的话，社会上也不会有那么多不好的现象，罚得虽然重但一定很有用。
据《扬子晚报》报道，“吃饭剩了两粒米以上要扣钱”——这是江苏苏州某论坛上一网友发帖称其公司奇葩新规的一条，规定中还有，一米粒扣20元，扣一次钱即被记大过，记过超过两次要被开除。不少网友看了这一规定表示，实在大跌眼镜，说这家公司“好任性”。
“公司开除或处罚员工必须有符合法律规定的规章制度”，这是记者采访律师时得到的说法，这话应该说给奇葩规定的制定者。爱惜粮食，说到哪儿都没错；企业大事小事都应严格管理，这个道理大家也懂。可是，“真理向前多迈一步，可能就成了谬误”。我们从善意的立场推测，公司的头儿在这事上有点心急了，而且学习劳动法规的功夫不到位。再严格管理，公司规章也得于法有据。现在是依法治国，谁也不能例外。
从高大上的“奔驰”、“iPhone6”、“阿玛尼”、“股票期权”到“成捆的百元大钞”，从馒头、鸡蛋、酱油、肥皂到袜子、内裤，最近，网上晒年终奖的帖子乱飞。
已经拿到手的，纷纷晒福利；没拿到手的，满是“羡慕嫉妒恨”，憧憬自己有个满意的年终奖。发得多的，迫不及待地冒个泡，晒福利“霸气侧漏”；发得少甚至不发的，狂吐槽“苦不堪言”，甚至摆出一副控诉老板“耍流氓”的架势。
对很多人来说，年终奖，是对过去一年最好的奖赏。但一些公司发的奇葩年终奖，“蹂躏”着那一颗颗脆弱的小心脏。
在宁海上班的网友“果”说，今年的年终奖是三箱辣条和两瓶酱油。酱油是老板岳母家超市囤积的、已接近保质期了。而辣条，用她老板的话来说，是食物中的“劳斯莱斯”。
盘点网友发的实物年终奖，有的是两捆绿油油的芹菜，有的是一瓶老酒，还有更奇葩的，发了一袋大白兔奶糖、一张麦当劳优惠券，甚至一袋还需回家现磨成豆浆的黄豆……
网友“凌－冰－凝”：“今天我们发杯子，我本来以为是那种很高档的、一整套最起码六个的玻璃杯子，还让老公来接我。结果，忍不住拆了，竟然只是一大一小两保温壶。”
网友“和平鸽”：“年终奖是一根跳绳和四个苹果。老板说我们是文化创意公司，年终奖也得有特色。发跳绳是因为行业不景气，希望大家加强锻炼多拉业务；四个苹果寓意是四季平安。”
前不久，一则“老板花38万元买百台游戏机，求员工别跳槽”的微博引发热议。看到别人家老板的“阔绰”，网友“维维”和“熨斗”对自家“抠门的主”深表“撕心裂肺”。
中新网长沙2月2日电 (记者 唐小晴)上班禁说方言，上厕所需领导签字，瘦到达标方能拿到奖金……诸多奇异的企业规定成为网友“吐槽”对象。近日，湖南长沙一电子商务公司同样因出台“奇葩”规定变成新闻热搜词。
这家中型企业规定，自2月1日起不允许程序员穿牛仔裤上班，违者记旷工、做俯卧撑。企业高层称，此举意在塑造公司形象。
对此规定网友亦各持不同观点。名为“越野者”的网友说，应说服管理层放弃此规定，这是禁锢员工个性。“牛仔裤祸害男女身体健康，影响年轻人发育和工作效率。”四川达州网友刘贵全则对此规定投了赞同票。
梳理近期新闻显示，企业的类似规定已是屡见不鲜。福州一科技公司要求全体男员工统一理寸头，旨在形成朝气蓬勃的氛围，提高工作效率；在江西南昌，一企业禁止员工上班说方言，超过5句则开除；长沙某公司禁止员工携禁带手机等电子产品如厕，如厕时间不逾8分钟，违者24小时内不得如厕。
在长沙任人力资源高管已有4年的杨美媛认为，企业出台规定或是出于“无规矩不成方圆”的考虑，若员工认为企业的做法性质恶劣，可向工会及当地劳动行政部门投诉。“员工和企业是利益共同体，员工利益和企业人性化最好能双赢。”
时事评论员童亦劲认为，“奇葩”规则只能引发员工抱怨与消极怠工，无法正面激励工作，更不利企业在当下日趋激烈的竞争市场中长久生存。他建议，企业可用科学的管理方式、先进的生产工艺及提高服务质量等手段，代替违背人性的规定，这样既和谐了企业文化，也能提高员工的忠诚度。
新华网北京7月16日电（记者钱春弦　邹伟）记者从公安部出入境管理局获悉，截至2014年6月24日，49个国家（地区）对持普通护照的中国公民个人因私前往实施免签、落地签证政策。我国游客出境游“说走就走”的国家和地区进一步扩大。
我国已与圣马力诺、塞舌尔、毛里求斯、巴哈马签署了互免普通护照签证协议，另有萨摩亚、海地、牙买加、多米尼克、韩国济州道地区、美属北马里亚纳群岛联邦（塞班岛）、英属特克斯和凯科斯群岛、英属南乔治亚和南桑威奇群岛对持普通护照的中国公民单方面免签。马尔代夫、印度尼西亚、格鲁吉亚、文莱、斐济、科摩罗、帕劳、缅甸、东帝汶、巴林、约旦、阿联酋、老挝、黎巴嫩、尼泊尔、斯里兰卡、泰国、土库曼斯坦、伊朗、越南、埃及、多哥、佛得角、几内亚比绍、科特迪瓦、马达加斯加、马拉维、塞拉利昂、坦桑尼亚、乌干达、圭亚那、英属圣赫勒拿、图瓦卢、瓦努阿图、柬埔寨、肯尼亚、孟加拉国单方面允许符合条件的持普通护照的中国公民抵达入境口岸时办理落地签证。
免签入境并不等于可无限期在协定国停留或居住，根据协定要求，持有关护照免签入境后，一般只允许停留不超过30日。持照人如需停留30日以上，按要求应尽快在当地申请办理居留手续。。
据外交部官方微博“外交小灵通”消息，近期，外交部领事司对中国领事服务网《有关国家和地区单方面有条件地允许中国公民免签入境和办理落地签情况一览表》进行了更新(截至2014年7月31日)，并已通知出入境边防检查站机关给予相关人员出境便利。单方面允许中国公民免签入境国家有8个，单方面允许中国公民办理落地签证国家有37个。
另外，中国与圣马力诺、塞舌尔、毛里求斯、巴哈马签有互免签证协定，这几个国家对持有普通护照的中国公民也可以入境免签。中国公民持普通护照可以免签入境的国家总共有12个。
美洲(5个)：海地、南乔治亚和南桑威奇群岛(英国海外领地)、特克斯和凯科斯群岛(英国海外领地)、牙买加、多米尼克
亚洲(19个)：阿联酋、巴林、东帝汶、格鲁吉亚、老挝、黎巴嫩、马尔代夫、缅甸、尼泊尔、斯里兰卡、泰国、土库曼斯坦、文莱、伊朗、印度尼西亚、约旦、越南、柬埔寨、孟加拉国
非洲(12个)：埃及、多哥、佛得角、几内亚比绍、科摩罗、科特迪瓦、马达加斯加、马拉维、塞拉利昂、坦桑尼亚、乌干达、肯尼亚
12日下午，在美国驻华使馆，美国国务卿约翰·克里为首批因中美签证互惠安排获益的中国申请人颁发了新签证。
此前，中美双方宣布，将为前往对方国家从事商务、旅游活动的另一方公民颁发有效期最长为10年的多次入境签证，为从事留学活动的公民颁发有效期最长为5年的多次入境签证。
美使馆提醒，此次签证政策变化并不增加已发签证的有效期，持有效和近期失效签证者需再次申请才能获得延长有效期的签证。此外，新的签证互惠安排不是暂时政策，因此已持有效签证或目前无旅行计划者无需急于申请。
据最新数据显示，中国已与近90个国家缔结了各类互免签证协定，与39个国家签订了53个简化签证手续协定，积极争取到了37个国家和地区单方面给予中国公民落地签证待遇，8个国家和地区单方面允许中国公民免签入境。
从新政来看，赴美签证这次受益最大的主要是商务旅游签类别——也就是目前市民赴美商务旅游申请的B1（商务）、B2（探亲、旅游）签证。
拉斯维加斯会展及观光局大中华区推广总监彭胜荣先生表示，“签证新政的实施正逢其时，去年中国赴美游客增速位列第一，预计到2018年，中国将成为美国第一大入境游客源市场。中国的游客和商务人士是消费能力最强的群体，赴美签证有效期的延长将真正减少中美互联互通的阻碍，赴美商务旅游也将更加便捷。而拉斯维加斯作为商务会奖旅游界的翘楚，完全有实力也有信心成为中国游客和商务人士赴美的首选目的地。
明年起，除了常规每年7月份在中国的休闲旅游推介会外，每年5月份拉斯维加斯也将在中国开展MICE商务会奖旅游推介会，致力于推广拉斯维加斯会奖设施以及服务。”
阿尔巴尼亚、阿根廷、阿联酋、阿曼、阿塞拜疆、埃及、巴巴多斯、巴哈马、巴基斯坦、巴西、白俄罗斯、保加利亚、贝宁、秘鲁、波黑、波兰、玻利维亚、朝鲜、赤道几内亚、多米尼克、俄罗斯、厄瓜多尔、菲律宾、刚果（布）、哥伦比亚、哥斯达黎加、格林纳达、格鲁吉亚、古巴、圭亚那、韩国、哈萨克斯坦、黑山、吉尔吉斯斯坦、柬埔寨、克罗地亚、科威特、肯尼亚、老挝、立陶宛、罗马尼亚、马尔代夫、马耳他、马来西亚、马其顿、毛里求斯、蒙古、孟加拉国、缅甸、摩尔多瓦、摩洛哥、墨西哥、南非、南苏丹、尼泊尔、尼日利亚、萨摩亚、塞尔维亚、塞内加尔、塞浦路斯、塞舌尔、圣马力诺、斯里兰卡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、苏丹、苏里南、塔吉克斯坦、泰国、坦桑尼亚、汤加、特立尼达和多巴哥、突尼斯、土耳其、土库曼斯坦、委内瑞拉、文莱、乌克兰、乌拉圭、乌兹别克斯坦、新加坡、匈牙利、牙买加、亚美尼亚、伊朗、印度尼西亚、英国、约旦、越南、智利。
阿联酋、巴林、东帝汶、格鲁吉亚、老挝、黎巴嫩、马尔代夫、缅甸、尼泊尔、斯里兰卡、泰国、土库曼斯坦、文莱、伊朗、印度尼西亚、约旦、越南、柬埔寨、孟加拉国；非洲12个，分别为：埃及、多哥、佛得角、几内亚比绍、科摩罗、科特迪瓦、马达加斯加、马拉维、塞拉利昂、坦桑尼亚、乌干达、肯尼亚；美洲2个，分别为：圭亚那、圣赫勒拿（英国海外领地）；大洋洲共4个：斐济、帕劳、图瓦卢、瓦努阿图。
韩国（济州岛）、海地、南乔治亚和南桑威奇群岛（英国海外领地）、特克斯和凯科斯群岛（英国海外领地）、牙买加、多米尼克、美属北马里亚纳群岛（塞班岛等）、萨摩亚等。
欧洲方面，申根签证适用于包括法国、意大利等热门旅游目的地在内的20多个欧盟国家，以意大利为例，从2014年3月开始，有过申根签的申请人5日内可领取签证，首次申请还取消面试环节，这样一国简化签证手续，前往申根其他国家也将更加方便。
去年，荷兰正式开始简化对华签证，今后只有申请逗留期限超过三个月签证的中国公民，才需要到荷兰驻华大使馆以及驻上海和广州的总领事馆申请签证，其他的可以委托他人提交申请。
即使签证严格的英国也将其签证访问费下调为80英镑，有效期为6个月，多次入境英国，并推出在全中国实施“移动签证服务”提供VIP上门服务，2014年夏季推出“24小时签证服务”等。
美洲方面，加拿大移民部不断简化签证手续，10年内去过美加或持有美国有效签证的申请人，有旅行社可免收申请人的资产原件材料。
据外交部领事司最新数据，手持普通护照，国人目前可以免签前往15个国家和地区。这其中包括毛里求斯、塞舌尔、韩国济州岛等热门旅游目的地。
昨日外交部领事司司长黄屏介绍，截至目前，已有37个国家和地区单方面给予持普通护照的中国公民落地签证便利，11个国家和地区单方面允许持普通护照的中国公民免签入境，还有5个国家与中国签订了普通护照互免签协定（已生效4个）。
在提升中国护照“含金量”上，中国政府下了工夫，去年，中国与美、韩、俄等21国举行了31场领事磋商（会谈、会晤），密集程度为历年之最。磋商取得了突破，如中美互发10年多次往返签证、法国扩大中国人往返多次签证比率、日本将部分中国人签证有效期延长至5年等。有网友戏称去年是“签证年”。
关于签证谈判，黄屏介绍，“能推动免签就免签，不能免签的就推动单方面给落地签。”他说，“外交部领事司将积极争取与更多国家达成签证互惠安排”。
中新网北京3月4日电 (记者 于立霄)中国最大的旅游集团携程旅行网4日发布首份年度出境旅游报告显示，2014年中国内地游客赴日本、韩国旅游增长显著，韩国首次排名第一，成为中国内地游客出行人次最多的国家。
2014年中国内地出境游首次突破1亿人次，排名前十名的国家和地区依次是：韩国、中国香港、泰国、日本、中国台湾、印度尼西亚、马尔代夫、新加坡、美国、柬埔寨。一些小众目的地塞舌尔、斐济、丹麦、文莱、埃及、墨西哥等国家也备受内地游客亲睐。
在出行方式上，跟团游和自由行各占半壁江山，越来越多的年轻人选择自由行。由于泰国阶段性地实施免签证费、日本针对高收入人群新增有效期为5年的多次往返签证、美国延长旅游签证有效期最高至10年，使得泰国、日本、美国自由行人数均有大幅提升，热度最高的自由行国家是泰国、日本、美国。
出境游消费增长最快，该报告显示，去年在线出境游消费增长超过50%；内地游客在携程的跟团游、自由行等产品上消费突破60亿元人民币；以马尔代夫为例，携程的平均客单价在3万元以上。人均消费最多的城市是北京、太原、上海、昆明、哈尔滨，在化妆品、服饰、奢侈品、保健品、电子产品的吸引力正逐步增强。
80后、90后成为出境游的主力军。年轻群体追求个性，对海岛蜜月和海岛婚礼认同度较高，在情侣出行十大目的地中，海岛游占60%、时尚都市类占40%。
一线城市居民是出境游的主体，出游人数最多的城市依次是上海、北京、广州、深圳、天津、杭州。而二线城市增长潜力巨大，增速是一线城市一倍以上，增长最快的城市是长沙、哈尔滨、福州、郑州、合肥、青岛。
在湖北西部山区的宣恩县，有一个深达290多米的喀斯特天坑。天坑四周植物茂密，坑内峭壁森然，底部隐藏着一个不为人知、生机盎然的“动植物王国”。
天坑位于宣恩县锣圈岩村，天坑底部面积近百亩，除绳降外无法进入，数十年来很少有人涉足，因此保存着相对独立的生态系统。在天坑底部，阳光从坑口射入，清水从天空及绝壁而降，汇成小溪，成为天坑“动植物王国”的生命之源。天坑内气候湿润、氧气充足，花草芬芳，藤蔓、苔藓、棕树等数十种植物交错生长，数以百计的燕子在天坑的绝壁上筑巢繁衍，蝴蝶等昆虫任意飞翔。
【点睛】这里有太多的人文和故事，吸引着人们的向往神田草原真是神秘呀！连我这个神田王在这里也迷了路，险些没有走出来。难怪当年杨大神在这里吃了败仗因贪婪绝好的风水，说这里的山包要有100个将是帝王之地。
新华网日本频道东京4月7日电：周恩来曾有诗句云“樱花红陌上，杨柳绿池边。”想来红樱绿柳正是春色无边的最好写照。落英缤纷，灿若樱花；应是良辰美景，怎忍虚度？
清明时节，日本京都的气候如中国江南般婉约。晴天丽日以外也有细雨纷纷的时候。于是，樱花便有了另一种意境的美。
对于日本人，他们欣赏樱花，也更欣赏飘落的樱花之美，那是漂亮绚烂的死亡和背后寂寥的心境。在这个樱花飞舞的季节，许多地方更成了一个樱花海。春和应景，樱花之美。不管它被赋予了怎样的附加属性，也免不了成为无数摄影者喜爱的题材。
据中国之声《全球华语广播网》报道，“郎才(财)女貌”与“门当户对”是我们父辈祖辈的择偶标准，而今青年人找伴侣的标准有没有改变呢？昨天，《中国社会心态研究报告(2012-2013)》出炉，调查发现“郎才(财)女貌”与“门当户对”仍是当代中国青年人找爱人的基本原则。
现在有多少年轻人是因为爱情才走到一起的呢？更多年轻人希望选择与自己收入、学历、年龄、身高等相当或超过自己的配偶，而爱情不再是冲动浪漫，取而代之的是现实理智。
国外青年人择偶观又是怎样的呢？《全球华语广播网》日本观察员黄学清介绍说，这些年，日本年轻人的择偶观念发生了很多变化：
黄学清：比如有一个28岁的小伙子，虽然没有高学历，但是他在一家中小企业有稳定的工作，外貌也不错，年收入300万日元，就是20多万人民币，可是他在婚姻介绍所却被200多位女性拒绝见面，在日本泡沫经济时期像他这样的条件是不用发愁找不到对象的，当时大家的收入都处于上升阶段，20多岁是300万，30多岁就有500万，但是现在经济的状况下未来难以保证所以女性更加注重目前的条件了，很多婚戒公司都把拥有大量年收入在600万日元以上的会员作为宣传点，男性在择偶时对女性的经济和学历要求没那么高了，这些年更多的女性同时社会工作，由于男性经济状况的不稳定，女性的收入可以分担家庭的经济压力，所以男性的择偶标准从一个方面讲倒是放宽了。
《全球华语广播网》韩国观察员南黎明说：韩国女性就业率大幅低于男性，所以女性对男性的经济条件和家庭背景要求更高一些：
南黎明：其实门当户对的思想更强的阶层还是韩国的上流社会，因为对于上流阶层的家庭来讲，只有门当户对的婚姻才能有助于保住他们的财产和发展他们的家庭的实力，所以在上流社会的圈子里都有专门的媒婆，帮助他们物色合适的对象，比如总统的女儿嫁给大企业主的儿子，大企业联姻这种事情非常多，当然说的都是韩国社会一小部分特殊阶层的现象，大部分普通人对这种事情还是比较看得开的，他们更喜欢家庭环境彼此相差不太多的对象，觉得这样才会比较有共同的语言，觉得过于富裕也是一种负担，据去年的调查说，韩国女性最喜欢的婚姻对象男方的职业是公务员，而男性最喜欢婚姻对象女方的职业就是教师。
很多人印象中，西方人对"门当户对"没太多要求，不过，在贵族观念仍存的英国，有贵族血统的家庭对门第要求并不少。《全球华语广播网》英国观察员侯颖：
侯颖：英国有调查显示在英国小伙心目当中完美的女友应该是健康漂亮，大部分调查对象希望女朋友喜欢运动，能够照顾好自己的身体，而88%的调查表示不喜欢磨蹭的女朋友，因为他们不原因干坐数小时等候，希望女友能够在几分钟之内就能完成梳妆打扮。此外对于6成调查对象而言他们更希望女朋友喜欢在酒吧里面观看足球比赛，而不是在家里看肥皂剧，至于饮食方面65%的调查对象认为理想的女朋友应该喜欢甜食，小伙子们希望女朋友能够多在家做饭，少叫外卖，这些要求对于普通人来讲都是比较实际的，但是在欧洲特别是在英国还有一类特殊的人群那就是王室，由于皇室身份的影响力他们在择偶方面引起了全国乃至全世界的广泛关注，皇室对于继承人的择偶标准通常比较严格，对方最好也是能够有比较高贵的出身和家境，但是王室成员中总有一些并非循规蹈矩的人，因此不仅是英国，欧洲其他国家也出现了越来越多的平民王妃。
在南半球的澳大利亚，门当户对的观念要淡化很多，《全球华语广播网》澳大利亚观察员胡方说，200多年前，最初移民澳洲的人，大多是英国的囚犯，有人就开玩笑说，就这家底，咱谁也别瞧不起谁：
胡方：有一位澳大利亚的姑娘在中国云南的虎跳峡旅游的时候遇见了一位纯朴的中国农民小伙子，于是这一位姑娘就留在中国和小伙子长相厮守了，而在2000年悉尼奥运会期间丹麦的王子在悉尼街头一个酒吧邂逅了一位澳大利亚的平民女孩，最终在2004年他们两人步入了婚姻的殿堂，这就是澳大利亚人，他们对于门第的观念，等级的观念都非常的淡泊，婚姻的另一半务工还是务农，有钱还是没钱都无所谓，只要两个人真心相爱那就是一切。这可能和潜藏在澳大利亚人血液当中民族本性有关，在200多年前最早来澳大利亚拓荒的都是被英国流放来的囚犯，而之后一些欧洲的移民也基本上是以城市平民为主，现在的澳大利亚人往往以自己是囚犯的后代而为荣，以此标榜自己自然粗犷的个性，也正因此谁的祖上都半斤八两，没有谁是贵族也没有谁有着皇室的血脉，再加上澳洲的蓝领和白领赚的都差不多，社会贫富差距并不明显，因此谈恋爱交朋友没有这些外在的需要考虑因素了。
有人说恋爱和婚姻是两码事，时代在变，社会在变，价值观也在变，一切变化自然影响着我们对现实生活的需求和选择。中国之声观察员王健说：现在的年轻人在对待爱情问题上太理智了：
“在我省，记者调查发现，受访者中想过辞职的公务员近六成，但最终无一人辞职”——这是2月13日河南某报报道的一条新闻，原标题是《六成公务员有过辞职念头》。这条新闻被各大网站转载后引起网友热议，其中“主流”的声音是挖苦和嘲笑，而这种嘲笑似乎是有理由的：“最终无一人辞职”足以说明“近六成公务员想过辞职”不过是撒娇。
可是，你是否注意到这个调查存在逻辑上的悖谬？该报记者分别向机关办公室、公安、教育、卫生、海关等部门的60名基层公务员发放调查问卷，这相当于记者向在职公务员询问：你有过辞职的念头吗？你现在辞职了吗？对于前一个问题，“近六成公务员想过辞职”再正常不过，在这个辞职、跳槽如同翻书的时代，包括你我在内，无论身处哪个行业，可能大部分人都曾有过换工作的想法；对于后一个问题，记者的询问显得相当可笑——你问在职公务员是不是已经辞职，回答当然是“没有”，本身就是多余一问。这好比开会的时候领导说“没有到的人请举手”，结果没有人举手，于是领导心满意足地认为人到齐了，岂不可笑？
公务员主动辞职的确实不多，但并非没有。记者不去调查这些单位近年来有多少人辞职，也不去调查这些公务员为何辞职，却去询问在职公务员辞职没有，然后煞有介事、故作惊诧地得出“最终无一人辞职”的结论，这可真是“神一样”的逻辑。如果说公务员的待遇还不错，那么环卫工的待遇算是极差的吧，但你若走上街头，询问几十名正在扫地的环卫工辞职没有，得到的结果肯定也是“无一人辞职”，而这又能说明什么呢？何况，调查区区60名公务员，就能得出“河南省六成公务员有过辞职念头”的结论？
类似不讲逻辑的媒体调查还有不少。再举一例：近日，北京某媒体通过调查90个孩子过年收到的压岁钱，得出公务员子女的压岁钱高于社会平均水平的结论。这个调查结论的意图很明显，那就是“引导”人们对公务员子女的压岁钱产生腐败联想，这个意图也许并无大错，问题是调查数据不足佐证——公务员子女的压岁钱只是略高于社会平均水平，这未必与腐败有关。公务员毕竟是一种体面的职业，他们的亲戚朋友大多也不是弱势群体，孩子收到的压岁钱多一些未必不正常。如果去调查一下媒体从业者的子女、大学教师的子女、科研工作者的子女、白领阶层的子女，他们的压岁钱可能都会高于社会平均水平，这又能说明什么呢？何况，调查90个孩子的压岁钱，样本太少，“观点先行”的调查往往难保客观全面。
2014年度公务员报考人数超过130万，除了大专、本科生，报考者中不乏研究生、博士生。有媒体通过调查收集民众看法，%的受访者羡慕公务员，但受访者中六成公务员想过“辞职”，最终却无一人辞职。（2月13日《河南商报》）
刘昌海（河北教师）：考公务员固然不易，当公务员也许收入不高，但毕竟是一个旱涝保收的职业，能够安安稳稳地过一辈子。我们没有必要把公务员扭曲化，仿佛他们个个都是腐败分子，人人都灰色收入高得惊人；也不必把公务员描绘成一个工作繁重、收入低微的可怜虫。“人家骑马我骑驴，回头看看推车汉——比上不足，比下有余”，对于很多人来讲，公务员是一个可以接受的饭碗，如此而已。
央广网北京8月26日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，最近有一条标语在网上引起了大家的围观。标语上写着"学生摘果实，三个以下，留校察看，三个以上，开除学籍"。
这标语的语气听起来是很霸气的，而它就出现在河南商丘某高校的校园里。来自这所高校的一名学生表示，他在校园里看到这条标语，觉得很霸气就把它给拍下来传到网上。他还介绍说，校园里种了很多果树，学校此举可能是为了警告学生不要摘果实。
其实，有的果子都熟透了，甚至烂了，掉在地上也很可惜。有网友就评论说，"吃到学校自己种的果子会更觉得学校暖心吧。"也有网友表示，"制度的确要严一些，但是也不要太过分了。"
在我国，《普通高等学校学生管理规定》当中，第五十四条列举了七条开除学生学籍的情形，比如违反宪法、触犯国家法律构成刑事犯罪、违反治安管理规定的性质恶劣的，还有就是考试作弊、抄袭他人研究成果、违反学校规定侵害他人合法权益造成严重后果的等等。但是并没有完全符合这所学校的标语当中所提到的学生摘果实超过三个就要开除学籍的。
在国外的一些高校校园里，虽然不一定都有果树，但也都是各有各的特色。而标语又是否常见呢？都有哪些类型的标语？
看一下澳大利亚，全球华语广播网澳大利亚观察员胡方介绍说，大部分澳大利亚的大学都比较低调，通常不会在校园里大幅悬挂各种标语或者口号。
央广网北京12月3日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，最近记者调查发现孩子们称自己最喜欢的歌曲是《小苹果》、《爱情买卖》、《最炫民族风》还有《爸爸去哪儿》，这其中大部分都是成人的流行歌曲。
日前幼儿园都在唱什么歌成为网上家长们热议的话题，记者调查发现，教唱流行歌曲，网络歌曲已成为一种普遍现象，孩子们最喜欢的歌有《小苹果》《爱情买卖》《最炫民族风》、《爸爸去哪儿》、《我的歌声里》在河南濮阳某私立幼儿园外，记者见到了正在接儿子的杨女士，她告诉记者自从《小苹果》这首歌风靡网络之后，4岁多的儿子不知道什么时候就学会了，正跟孩子妈妈交谈，4岁多的杨扬小朋友就唱起了这首歌。
看看国外的小朋友都喜欢什么歌，是不是也会把成人歌曲，甚至网络的流行曲当成儿童来学习，全球华语广播网澳大利亚观察员胡方介绍，澳大利亚的幼儿园阿姨不允许教小朋友唱成人流行音乐的，也不会播放成人音乐的MTV。
胡方：我老婆实际上就是一位澳大利亚的幼儿园教师，平时在幼儿园里，她会负责给孩子们放一些儿童可以适合听的歌曲，偶尔有时候放一些大人们的歌曲，也是出于跳舞的目的。让孩子们听着音乐蹦蹦跳跳的，但是绝对不会去教他们去唱，比如说前几年江南STYLE特别流行的时候，幼儿园的孩子们也受到影响，在幼儿园里老师在那跳骑马舞。于是幼儿园老师也没辙，只能领着孩子一起跳。但是在播放音乐的时候，他们会特别的注意，把sexy lady歌词去掉，所以孩子们只会在那不停的跳着骑马舞，其他的就不会唱了。
胡方：澳大利亚的孩子实际上不愁没有歌听，因为除了传统的这个儿歌以外，澳大利亚还有一些本土的儿童歌曲天团，这些澳大利亚的幼儿流行天团的影响力甚至比很多成年的流行乐队还要大的多。成立于1991年的，The Wiggles乐队成员原本是澳大利亚大学一些攻读学前教育的学生。为了完成大学里边的这个课程作业，他们凑在一起是制作了这个儿童音乐专辑，结果阴差阳错一炮走红。从此他们就踏上了这个儿童音乐巨星之旅，并且维持了20多年而长盛不衰。他们的歌曲融合了很多现代流行音乐的元素，但是歌词却非常适合低龄儿童演唱。而乐队成员平时的公众形象也总是穿着黄黄绿绿的这个标志性的服装，非常具有卡通特色，所以受到了很多孩子的喜欢。而他们的一些周边延伸的像是玩具、书报等等的，也是非常的热销。所以在澳大利亚有这样的流行儿童乐团的存在，家长们不用太担心孩子们会去听一些成人的流行歌曲，但是对于孩子们来说，他们有自己的星可以追，有自己喜欢的歌可以唱，没有必要去唱那些绕口又听不懂的成人歌曲了。
国内小朋友哼唱《凤凰传奇》和《小苹果》，有时候也是一种无奈，如果你去国内音像店，会发现不少儿歌唱片都是海外舶来品，全球华语广播网法国观察员魏伟琼说了自己的亲身感受：
魏伟琼：法国的儿歌多的可以用海量来形容，除了传统的童谣摇篮曲，还不断的有新创作的儿歌，家长和学校老师的选择空间非常大，小朋友就唱属于他们自己的歌都唱不完，市面上可以选购到的儿歌、读物、CD、DVD、音像制品也是极为丰富。都是图文并茂、非常精美，而且儿歌的重复率还不高，我给我女儿买了6套儿歌，其中只有几首是有重复的，儿童配上插话的有声书，最近在法国很流行，小朋友可以边听歌边看图，父母老师还可以把歌词当诗歌来念给小朋友听，而那种边唱边玩的情景互动式儿歌是小朋友们在学校里学的最多的，因此，在法国不管男女老少几乎人人都会哼唱一串的儿歌，法国人问，我有没有给你孩子唱中国的儿童，我说很少，因为好听的不太多。这真的非常遗憾，我很希望能有多一些可以传唱的儿歌。
再来看看日本，日本儿歌的数量众多，全球华语广播网日本观察员黄学清介绍，幼稚园的日本小孩不会唱成人歌曲，也是因为他们的选择很多。
中原网讯(记者 殷海涛)4月14日一早，一封辞职信引发热评，辞职的理由仅有10个字：世界那么大，我想去看看。有人评这是“史上最具情怀的辞职信，没有之一”。经采访得知，作者为2004年7月入职河南省实验中学的一名女心理教师。如此任性的辞职信，领导最后真批准了。
如此任性且潇洒的辞职态度，让网友羡慕不已。河南省实验中学到底有没有这个顾老师？如此任性的辞职信，领导批了吗？4月14日下午，中原网记者进行了采访。
经中原网记者证实，这张辞职信4月11日就从微信朋友圈中流出，是河南省实验中学一位校办公室老师用手机翻拍发出的。辞职老师名叫顾少强，是一名心理老师，已经在该校教书10余年。
记者也联系到了顾少强老师，对于辞职的原因，顾老师出于个人方面的考虑，不愿接受采访，现确已经从学校辞职回家。
此外，记者在河南省实验中学官方网站“教师风采”一栏找到了顾少强老师的个人简介：顾少强，中教一级，2004年毕业于河南师范大学教育系心理学专业，2004年7月到我校工作至今，现为校级骨干教师。
记者随后又联系了一名河南省实验中学的毕业生，他说初中高中时还上过顾老师的心理课。她教课说话跟常人语气不同，浅显易懂，比较有深意。
马尔代夫，曾被评为世界最佳海岛旅游目的地。蔚蓝广阔的天空、明媚温和的日照、净白洁净的沙滩，如油画般绝美清新的海洋，以上说的马尔代夫都拥有。
马尔代夫，采取一岛一度假村的政策，非常适合浪漫的二人世界。当游客抵达自然景观保存完好的私密小岛，便可以放松身心去享受美好的假日了。选一个阳光明媚的午后，与爱人漫步于原始风情的沙滩上，看清澈碧蓝的大海在阳光照耀下闪闪发光，踩着柔软细腻的白沙，就这样静静地牵手共度一下午的时光，将成为你一生难忘的回忆。
马尔代夫活动项目丰富多彩，可以在碧海蓝天的拥抱下，乘私人游艇与龙虾、热带鱼来一次亲密接触；也可以参与浮潜、深潜、水上摩托、水上滑翔等水上运动；或是打打网球、高尔夫球，在海风吹拂中体验一下“贵族”运动的优雅。
中国公民去毛里求斯旅游度假可享受免费落地签证，持有效期6个月以上的护照、往返机票、酒店订单就可办理。
从天空俯瞰，毛里求斯就像是一块碧绿的翡翠镶嵌在蔚蓝的印度洋上，这里有着极佳的度假环境。作为一个火山岛国，毛里求斯四周被珊瑚礁所环绕，岛上地貌千姿百态，沿海是狭窄平原，中部是高原山地，有多座山脉和孤立的山峰，景色颇为壮观。
当你踏上毛里求斯，你就会情不自禁地爱上这里。和恋人一起漫步在海滩，观看日出、日落似乎是情人间制造浪漫的“指定动作”。
路易港是毛里求斯的首都，若想购物，可以选择这里的东方集市和中央市场，可购买草织篮子、牛皮袋、皮鞋、藤器、茶叶、贝雕、香料等；庞普勒斯植物园是南半球最古老的植物园，有着各种稀奇的热带植物，可谓毛里求斯的必去景点；另外，黑河谷、七色土还有火山口也是毛里求斯比较独特的地貌，值得一去。
这里还是海钓爱好者的天堂，各类大鱼会在每年11月至四五月期间游近岛屿附近的水域猎食。此时，游客可在酒店租赁渔船，驶往海中钓鱼。
美食：木豆布里（一个塞满了蔬菜、咖喱饭和泡菜的薄饼）和alouda（用面条制的甜点）都是当地不得不吃的美食。此外，以甘蔗为原料的朗姆酒让人爱不释手。
中国游客前往巴厘岛可享受落地签证，出境时出示来回程机票（电子机票）即可。落地后凭护照直接在机场海关办落地签。
从4月中旬起，巴厘岛便迎来最适合旅游的季节，蔚蓝的大海、柔软的沙滩、茂密的热带丛林，还有斑斓的热带海鱼，巴厘岛的热带风情让人为之沉醉。
巴厘岛是一个崇尚阿加玛印度教的岛屿，在这里随处可见庙宇。其中，最为著名的是坐落在离海不远的巨岩上的海神庙，这是巴厘岛的标志性建筑物。独具一格的建筑风格让这座庙宇大受欢迎，值得一游。此外，还有阿勇河泛舟，以及悠闲的海钓、潜水和SPA。阿勇河是巴厘岛最热门最受欢迎的泛舟胜地。这里一路上激流不断，充满乐趣。两岸河谷景色壮丽而又不乏幽静，时而经过山洞，时而经过飞流而下的瀑布。兴之所至的时候，还可以跳进清澈的河里，在救生衣的浮力作用下进行水上漂浮，尽情享受“自游”的乐趣，无论是大人还是小孩，都不成问题。
而享受SPA，则是来巴厘岛不可不体验的，古老的按摩手法和巴厘岛独特的天然香油，让你从内而外感受到轻松。
还要记得到巴厘岛著名的“情人崖”，在这里可以悠闲地坐在建筑在悬崖上的蓝点酒店，一边欣赏大自然的景色，一边品尝美味的下午茶。
美食：烤乳猪是巴厘岛最著名的美食，乳猪用香蕉叶、药草和香料以文火烹煮烘烤，皮薄肉嫩。此外，烤鸭、乌布脏鸭、辛辣鸡、辛辣鱼、炸鸡都是当地特有的美味。
留尼汪岛绝对是中国游客少有到达的海岛，5月至11月是最佳旅游时间。它为法国的海外大区之一，位于印度洋，比邻毛里求斯，有小欧洲之称。留尼汪最著名的是火山，目前仍有活火山经常爆发，喷出的岩浆往往持续数月之久。
留尼汪岛是成形尚晚的年轻小岛，所以它并不像马代水清沙幼，拥有大面积的瀉湖浅滩，它的沙质粗粝，海浪巨大。
留尼汪岛被誉为印度洋上最后一个冒险之岛，它拥有坐直升机环岛、徒步远足、滑翔、漂流、骑马、潜水、观鲸等适合自然和户外爱好者的极致体验。令人生畏的富尔奈斯火山是世界上最容易登上的活火山之一，徒步远足是首选项目。
山地车速降也是游人最为期待的一个项目，骑着山地车从海拔2000多米的高山上飞速下来，途径泥洼、碎石等各种路况的蜿蜒山路，穿越乡村和甘蔗田，最终来到40公里之外的海滩，一路走走停停，几个小时飞速过去。
今年3月14日起，中国政府和斐济政府互免签证谅解备忘录正式生效。游客持护照、返程或赴第三国联程机票即可免签入境斐济，并停留不超过30天。
斐济位于西南太平洋中心，由332个岛屿组成，多为珊瑚礁环绕的火山岛，5月至10月份是斐济旅游的最佳季节。
斐济唯一一座国际机场所在地——南迪镇，既有宁静和谐的小镇风光，又有洁白如雪的沙滩、清澈透亮的海水，置身小镇，感觉像来到了电影世界。在这里，不时会遇到若干位穿着裙子、鬓角插着鸡蛋花、弹着吉他的斐济男人热情地冲你微笑。
酷爱水上活动的游客，不妨利用度假村免费提供的浮潜工具、橡皮艇、风帆等工具，零距离接触斐济特有的透明海水，并潜入海底花园看彩虹般绚烂的鱼儿，叹形态各异的珊瑚竞相怒放。
乘坐游艇旅行在斐济是常见的度假方式，可在斐济参加游艇的一日或三日行程。游艇的行程通常是白天航行吃海鲜烧烤，夜晚在沙滩或船上开派对。“荒岛余生”的出海一日游项目比较特别，游人将乘大型帆船造访影帝汤姆汉克斯主演的电影《荒岛余生》的实景拍摄地，在这处感受现代鲁滨逊的传奇生活。
交通：广州可经香港飞往斐济。斐济的出租车数量众多；出租车是最为方便的市内交通工具，部分游玩项目和皮划艇等不需要消耗燃油和电力的环保工具是免费的。
参加具中国有组织出境旅游资质的旅行社组织旅游团的中国公民，享受最长14天（含）法属波利尼西亚的免签权。
大溪地，曾经被美国国家地理杂志列为“世界十大度假胜地”，这座位于南太平洋的岛屿，是法属玻利尼西亚五大群岛中最大的岛。
大溪地的日出通常比别的地方来得早一点，让人在华丽夜生活之后没休息多久，就开始感受到一团来自东方的火热。不必沮丧，很快就会有一条载着丰盛早餐的小舟慢慢划到水上屋下，女侍者头戴花环，手中的餐盘中漾着焦黄吐司与南太平洋水果的清香。
如果想体验与热带鱼群狂欢的乐趣，其实并不需要暴露在光天化日之下，因为几乎每间水上屋的房间内都会有一扇开在地板上的窗户，打开水下灯光，就会吸引无数鱼儿像扑火的飞蛾一样游过来。此时换上游泳衣，跳入水中，就能和鱼儿一起自在游弋。
这里有一种欣赏大海的独特方式——乘坐玻璃底的小船，观赏海底的珊瑚礁和珍奇鱼群。由于水过分清澈，小船仿佛在水面上空悬着，如童话一般。在玻璃底船上拍照，五彩缤纷的珊瑚和海底的鱼群成为照片的点缀，浪漫无比。
交通：到大溪地要从新西兰或澳洲或东京转机，到首都帕皮提，再坐小飞机到大溪地，需要15-18小时。在大溪地不仅能租到汽车，还有自行车、摩托车可供选择。
人民网北京9月11日电 （记者叶欣）中秋小假期在即，想要出境游，却来不及办签证了怎么办？人民网旅游频道为您推荐九大免签海岛游，去享受一次“海上生明月，天涯共此时”的异国中秋吧。
在中秋月圆夜，夜钓当然别有一番情趣，圆圆的月光如水般倾注进马尔代夫平滑如镜的海面上，搭船驶向无际海洋，一边在渔船上观赏明月，一边抛线而下，不一会儿就能享受鱼儿上钩的快乐了，之后就带着亲自捕钓的热带鱼上岸来场夜间烧烤鲜鱼大餐。
1、关于参加潜水(深潜或浮浅)、冲浪、游泳等活动时，请务必量力而行。安全第一。潜水等活动属于高危活动，不在旅游意外保险的范畴之内。
2、马尔代夫是热带国家，人们都非常注意卫生。在那里的旅行是安全的，但最好在去之前咨询医生有关注意事项，如疫苗接种等。在马尔代夫的度假村，仅提供非常有限的急救;在首都马累，看病非常昂贵，并且医院效率不高。因此在前往之前，请自备一些常用药。
3、境外期间发生意外时，切勿贸然自行解决，请以自身安全为首要考虑，及时联系所投保的意外险保险公司寻求相关协助，并告知领队或导游。如需入院检查请保留好检查结果及相关单据。如有当地警方介入，请索取并保留相关事故证明。
5、需要小心提防成为扒手或抢包者的目标，这些人群经常活动在马累的繁华区。不参加马累半日游的游客，可以选择直接从酒店到达马累机场。
斐济位于南太平洋中心、介于赤道与南回归线之间，是国际日期变更线上的岛国，由300多个岛屿组成。斐济到处充满着热带海洋的原始美感。近年来不少国际知名人士都热衷到斐济度假，微软创始人比尔·盖茨选择在斐济度蜜月，影星妮可·基德曼、皮尔斯·布鲁斯南、阿诺德·施瓦辛格都在斐济拥有自己的私人地盘。斐济的人气和知名度因此水涨船高。
1、中国公民能免费落地签，入境所要的资料有护照、存款证明、往返机票和酒店住宿预订确认，基本能顺利过关。
3、斐济拥有不同等级、类型的酒店，从每天只需20元斐济币（约人民币不到100元）的青年旅社，到只论周出租，美元左右/周（近20万元人民币）的整座豪华海岛都有。
4、斐济人口味一般较重、爱甜味。当地人尤其喜爱饮“卡瓦茶”，这是用一种胡椒树的根制成的饮料，喝到嘴里辛辣刺激。斐济的海产价格十分便宜，大龙虾、清蒸鱼等中华料理在苏瓦可以找到，当地港口所进的渔货滋味新鲜且美味。
济州岛地处北纬33度线附近，是韩国的第一大岛。济州岛的旅游资源十分丰富，有温和湿润的海洋气候和由火山活动塑造出的绮丽多彩的自然风景，使它赢得了“韩国的夏威夷”的美誉。在济州岛可以欣赏海上日出、海岸瀑布，可以登山、捕鱼，可以进行各种水上活动，还可以领略韩国的民风民俗。
1、在当地的多数免税店、专卖店甚至是便利店都可以使用国际信用卡，大部分商场可以使用银联卡，消费的金额将直接被转换成人民币或美金。
美国大文豪马克·吐温曾经这样赞美：毛里求斯是天堂的原乡，因为天堂是仿照毛里求斯这个小岛而打造出来的。而今，这个天堂的原乡，已经成为全世界享受生命、解放自己的秘密花园。这个位于非洲的小国正以独特的魅力吸引着世界各国爱好大自然的游客去欣赏那惊心动魄的美。
美食：印度菜对毛里求斯饮食文化影响最深，印度菜中的咖喱、香料和一种叫“Briyani”的菜饭被搬到毛里求斯人的日常饮食里；法国菜也是普及菜式，但是受到印度菜和非洲菜影响，这种“变种”的法国菜多用辣椒和香料作调味。
塞舌尔拥有世界公认最洁净的海水，每到夜晚，普拉兰岛上明亮的月亮倒影在洁净的海面上，海里的月亮更与天空中的月亮一样真实，坐在普拉兰岛上的酒店房间里，透过落地窗就能尽享海天一色的夜景。一定要安排一次乘船夜游，10月份正巧还是鲸鲨出没的季节，作为世界上最容易见到鲨鱼的地方，夜间乘船出海还能见到眼镜鲨、礁石鲨，而这些调皮的鲨鱼会围绕着船只游来游去，和船上的人们捉迷藏呢！
美食：塞舌尔餐和东南亚饮食很相似，既有原汁原味的清新，也有很强烈的辛辣味道。龙虾和石斑鱼很有名，价格也很便宜。
“在浩瀚的太平洋（）上，撒落着一串串璀璨的明珠，帕劳就是其中的一颗。”当年葛优的电影台词让人们捧腹大笑，从而也知道了“帕劳”这颗明珠。但如果不是亲临此景，怎么也想象不出其究竟有多么美丽！帕劳囊括了世间关于大海的所有美丽，任何华美的辞藻都无法形容殆尽。七彩的海水是上帝的调色板，也是帕劳娇媚的面容。帕劳位列世界七大潜水奇景之首，无与伦比的海底世界让它拥有了“帕劳归来不看海”的美誉。
签证：帕劳对全世界都是免签的，入境一次最长可以停留30天。护照有效期以离开帕劳后至少有六个月有效期。
装备：1.美标插头。2.去帕劳肯定要玩海，所以要带防水相机，当地也有水下相机出租，大概35美元/天。3.防水袋：坐船很容易把物品打湿，所以要准备好大一点的防水袋和防水腰包。
电话：联通、电信都可以在帕劳使用，但是帕劳电话费很贵，建议在当地购买10美元一张电话卡，可以通话28分钟。
她被誉为“印度洋上的眼泪”，拥有美丽的海滩、千年的古城、荷兰的城堡以及丰富的热带动植物，这个被佛法浸润的国度，虽经战乱，但莲花依旧盛开。
椰林、棕榈树林沿着15 英里海岸线繁茂生长，岛上居民世代与海水、沙滩、阳光做伴。在首都富纳富提机场，每周只有一个航班抵达这里，每架飞机的起落都可能打断跑道上正在进行的一场足球比赛——陆地在这里总是比海更令人兴奋。
由于气候变暖的影响，图瓦卢镶嵌在太平洋（）之中的狭长陆地正被一波又一波的海水侵蚀，也许将来的某一天，人们再也找不到地图上曾经的图瓦卢。
交通：图瓦卢机场仅能容小型飞机起降，目前斐济苏瓦与图瓦卢之间仅有斐济航空以Brasilia EMB-120ER 型30人座之小飞机飞行。
瓦努阿图共和国（the Republic of Vanuatu）为位于南太平洋西部，夏威夷和澳大利亚之间的南太平洋群岛，属美拉尼西亚群岛，由83个岛屿（其中68个岛屿有人居住）组成。大自然对瓦努阿图的恩赐是丰厚的，不仅给了她丰饶的土地，而且给了她多样的旅游资源。塔纳岛上的伊苏尔火山被称为是世界上“最可亲近的火山”，人们常把一睹这“上帝燃放的礼花”作为一生之幸。在海平面3米以下坐落着瓦努阿图水下邮局，这是世界上唯一一家水下邮局。而令人刺激的蹦极也源自瓦努阿图，在彭迪科斯特岛每年都有蹦极的节日。桑托岛首府布干维尔港则是世界闻名的潜水胜地。
这个几乎与世隔绝的袖珍岛国上，人们过着近乎刀耕火种、不使用货币的原始生活，却有着取之不尽的肥美鱼虾和各种热带水果；
住宿：瓦努阿图的酒店床位近2000张，房间使用率年平均50%以上，维拉港有Le Meridien酒店等。
近日，公安部公布了45个国家（地区）对持普通护照的中国公民实施免签、落地签证政策，这其中包括了国人最熟悉的热门目的地——泰国。虽然说，泰国的落地签早已对中国旅游团开放，但对于自由行游客来说，能拿到这样的落地签还是令人欢欣鼓舞。
不过，不少人心里还是“有疑问”，去这些国家拿着白本护照真能出境吗？经过记者向北京、天津、上海、广州、深圳、珠海、厦门、汕头、海口这九大边检总站询问，对方均表示上述政策已经得到完全落实，而上述九大边检总站承担了中国超过九成的出入境边防检查任务。另外，杭州边检站也明确表示已经落实新规。这意味着一场说走就走的旅行已经梦想照进现实。
在1月28日北京边检的微博消息一出后，就有杭州游客在第一时间火急火燎地进行“实地探测”。微博网友“威拉帝莎”是第一个“肉测”新政的杭州游客，她发出微博称，“28号看到消息，晚上10点买了飞苏梅的机票，定好了酒店。29日一早赶赴机场，不过杭州边检不给过，原因是还没文件。在我软磨硬泡下，终于攻下，儿子可是白本护照喔！”
“29日早上，杭州边检可能才刚刚接到通报，很多执勤人员估计都还没有正式学习呢。”省中青旅出境部副总经理朱小军说，“从我们旅行社这里第一个过馆成功的是2月1日，听游客说，只要带上有效护照和往返联程机票ok了，到了泰国后再交1000泰铢，差不多五六分钟就能办好落地签，不用再查验其他的材料。”他还表示，春节以来已经有部分旅游者享受了这一政策，持空白护照和机票出行。“除了泰国，马尔代夫、斯里兰卡、印尼、尼泊尔等都是热门的目的地。”
随着落地签的落实，旅行社的产品也进行了迅速调整。“产品的预订期明显缩短了”，业内在线旅行机构表示，“目前我们的出境自由行产品提前预订期缩短到最短只需2天，游客一旦在网上订到了自由行产品，就可以分分钟说走就走。”
记者随后也在该网站上看到，原来需要提前7天左右报名的泰国产品，现在只要提前两天就能预订成功。根据目的地与天数不同，将芭提雅、曼谷、清迈、普吉岛、苏梅岛等丰富的自由行产品进行单卖与组合，数量多达100个以上，基本上覆盖了各个人群的旅行需求。
根据免签政策实施方案，中国公民凭有效护照、返程机票或船票、入住酒店信息及足够的旅费入境牙买加可免办签证，停留时间不超过30天。但入境目的仅限于旅游，在牙买加境内居留、工作、学习、经商等仍需提前办理签证。
牙买加政府高级官员福尔克纳表示，随着中国经济高速发展，中国出境游人数和消费额已跃居世界第一位，牙买加高度重视与中国的旅游合作。牙买加政府欢迎中国公民赴牙旅游。
加勒比海岛国牙买加是世界著名的度假胜地，以阳光沙滩、蓝山咖啡和雷鬼音乐闻名。2013年，该国接待国外游客超过200万人次，以欧美游客为主。
为了推动游客群体多元化、促进旅游业健康稳定发展，牙买加政府今年2月宣布将给予中国游客免签待遇，并制定有关实施方案，为中国公民赴牙旅游提供便利。 据新华社
据公安部出入境管理局公布的信息显示，截至2014年5月28日，有47个国家及地区对持普通护照的中国公民个人因私前往实施免签、落地签证政策。
对持普通护照的中国公民单方面免签：萨摩亚、海地、韩国济州道地区、美属北马里亚纳群岛联邦（塞班岛）、英属特克斯和凯科斯群岛、英属南乔治亚和南桑威奇群岛等
关于“福建莆田将投巨资修复北宋权相蔡京墓”的传闻成为网上热议的焦点话题，福建省莆田市有关部门表示，网络反映情况与事实有出入。
莆田市委有关部门负责人表示，网络上出现有关修复蔡京墓报道后，莆田市委、市政府高度重视，立即组织相关人员进行全面调查。经调查，莆田仙游县民间有一小部分人系蔡京后裔，正在酝酿修建蔡京墓。对此，莆田市委、市政府、仙游县委、县政府明确表示不支持，特别是将蔡京墓修复为旅游景区，表示坚决反对，且当地各级政府从未拨一分钱、批给一分地，用于修复蔡京墓。
党的十八大提出到2020年全面建成小康社会，为了响应“十八大”号召，建设美丽中国，共筑中华民族伟大复兴梦，中工网建设频道特别开辟专栏“建设新农村 共筑中国梦之中国魅力乡镇”，对新农村建设工作的先进、典型进行集中宣传报道，为新农村建设发展提供强大的精神动力和舆论支持。同时对加快新型工业化、新型城镇化、农业现代化起到至关重要推动作用的镇域经济加大宣传，进一步张扬乡镇个性，强化农业品牌推广，打造乡镇特色，营造招商引资环境，集中反映乡镇全面建设辉煌成就，为加快新农村建设进程、推动乡镇经济社会全面发展营造良好氛围，为实现“中国梦”添砖加瓦。
国际形势正在发生深刻变化，中国新农村建设正面对新时期的挑战和机遇，如何更加科学地进行改革？如何完善管理，增强乡镇发展活力？如何提高农民收入，缩小城乡差距，让广大农民平等参与现代化进程、共享现代化成果？回顾过去、展望未来，我们特别推出《建设新农村 共筑中国梦--中国魅力乡镇系列报道》大型专题，系统的梳理多年来我国在新农村建设中的经验和教训。在此，我们诚邀各位读者就“建设新农村 共筑中国梦”等问题各抒己见、提供经验。来稿请寄：zgjspd@。期待您的参与。
7月28日下午，根据公司统一安排，大西第一项目部召开了项目班子民主生活会。公司董事长、总经理赵春锋、工会主席詹自成、集团公司大西指挥部指挥长高玉峰、常务副指挥长杨前进、副书记刘平等参加了会议 [详文]
中新网鄂尔多斯6月14日电(乌瑶)14日，内蒙古首架用于土地调查研究的无人机在鄂尔多斯进行试飞。据了解，内蒙古也是国家土地勘测规划院首批下拨无人机装备的地区之一。
在14日的国土资源部土地利用重点实验室内蒙古科研基地无人机试飞仪式上，内蒙古首架用于土地资源调查的无人小飞机亮相。
据了解，此次选择试飞的无人机机身长米，翼展米，理论上能抵抗五级大风。机上搭载GPS,相机和存储系统等。负重后机身约20kg。
中国土地勘测规划院工程师史良树介绍，无人机适合小范围集中区域，一般在最好在2000平方公里以内。与卫星遥感系统相比，无人机反应更快，适应性也强。“此次试飞的无人机是固定翼无人机，可以说是目前无人机中技术最成熟，应用最为广泛的。”
记者在现场看到，飞机在操作人员控制下，滑跑起飞，在空中盘旋几圈后，顺利滑跑降落。因为风大，对飞机起飞有一定影响。飞行时间为十分钟左右。
据了解，此次试飞全程人工操作。据工作人员郭伟介绍，飞机内其实还可设定航线，起飞达到一定高度后即可自动按航线飞行，但起飞和降落仍需人工操作。
由三大巨星张国荣、王菲、梁家辉联袂主演的《恋战冲绳》，可谓明星荟萃，赚足了噱头。影片故事发生在日本冲绳，异域美丽的海滨风光给观众了留下了深刻的印象，充满了轻松的度假氛围。冲绳之美，美得令人陶醉，晴空万里、碧海无垠、百花争艳、绿树成荫，它以“太平洋进入亚洲的门户”而闻名世界。
还记得《恋战冲绳》张国荣饰演的国际大盗唐杰拿着日记与黑帮老大伊藤做交易的地方吗？那蓝天碧海的地方就是冲绳的万座毛。从万座毛眺望海滨洲际酒店，仿佛是海上的一叶扁舟，在蓝天的映衬下，碧绿的海水，纯白的酒店构成一幅绝美的风景画。酒店的房间也可以欣赏万座毛的美丽风光。
碧海白沙的浪漫景致是现在年轻人梦寐的婚礼场地，就在海滨洲际酒店着名的艾葵露雀教堂吸引着无数新人前往。以纯白色贝壳为理念设计而成的艾葵露雀教堂，毗邻国家公园，静静伫立于冲绳西海岸闲静高地。和煦的阳光透过高达11米的巨大玻璃墙洒入教堂。伴随着管风琴的庄严音色，手挽手走在圣洁之路上，放眼望去是一片蔚蓝的天空，彼此许下永恒的誓言。
在冲绳，最适合一家亲子游的地方莫过于海洋博公园，耀眼的阳光、清爽的海风、祖母绿般闪耀的大海，以及各种各样美丽、神奇的海底动物，都吸引着人们的目光。在这个以“太阳、花朵、大海”为主题的园区，冲绳美之海水族馆、海豚秀、翡翠海滩、夕阳广场等无一不让你大开眼界。最吸引人的要数美之海水族馆，它是仅次于迪拜购物中心水族馆的世界第二大水族馆。进入水族馆，便可以跟神奇的海底动物们来个亲密接触。以吉尼斯公认的世界第一大有机玻璃墙着称的世界最大鱼槽中，体长达7米的鲸鲨在眼前游动，时不时地还与你四目相对继而擦肩而过，令人一阵毛骨悚然，却也兴奋不已。
此外，海洋博公园里有一个硕大的触摸池，里面展示了美丽的珊瑚礁，硕大的海星、海葵和贝类生物。游客可以把手伸进池子里亲手拾取和观察这些海洋生物，犹如亲身探秘海底世界般，通过与海底生物的零距离接触，真实感受到它们的奇妙梦幻。
冲绳是日本出了名的长寿地区，这和当地人的饮食习惯密切相关。冲绳料理有养生的功效，去到冲绳一定要好好品尝一回。另外，冲绳人爱吃炒苦瓜和蓝子鱼豆腐，都是夏季消暑解凉，清淡鲜美的料理美食，配上一杯冰冻啤酒，爽快至极。苦瓜和豆腐丰富的维生素含量，使得菜肴味美又健康。
到冲绳买手信，国际通街是一个不可错过的地方。一般受中国人欢迎的有琉璃制品，海产品（海盐、海星沙、海草、海葡萄等），另外冲绳的黑糖制品、菠萝、紫薯、苦瓜等也都是当地特产。
2012年12月26日，纵贯南北的快速客运通道京广高铁正式运营。作为京广高铁重要组成部分的京石武高铁的贯通凝聚了中国铁建电气化局集团全体参建者的智慧和力量，倾注了他们攻坚克险、勇攀高峰、建设世界一流高铁的全部心血。
在全长1200多公里的京石武高铁建设中，承担着这条大动脉龙头的中国铁建电气化局集团三公司北京西枢纽项目部的建设者们，秉承诚信、创新永恒，精品、人品同在的企业价值理念，在年轻的项目经理王付安的带领下，按照公司董事长、党委书记张海军，总经理陈宪祖提出的安全优质高效建设京西枢纽的总体要求，以“永恒追求更好，向顾客提供满意的优质产品”为己任，精心组织，科学管理，实现了“开通正点、一事不出”的目标，兑现了期到必成的庄严承诺。为京广高铁的全线贯通提供了有力保证。
北京西枢纽，地处首都北京，链接贯通华南、西南、西北等铁路数条主要干线。作为京石段新建铁路北京至石家庄客运专线“咽喉”的北京西枢纽“四电”集成工程，从各方面来说，施工难度和责任都十分重大。该工程建设施工交叉繁杂，不仅与站前施工有交叉，同时与接触网、信号改造也交叉密切。北京西枢纽“四电”集成工程涵盖北京西站四个站场工程及北京西站至1号中继站区间通信、信号、电力、接触网、房建工程，京石武全线无线闭塞中心RBC和调度指挥系统CTC的安装调试，同时还有一些线路改造工程。这些施工区域地下有错综复杂的隐藏的线缆，另外施工区域周边人口集中、建筑密集，各种光缆交错纵横，施工手续繁琐，协调难度大。
自开工以来，无论在工程施工还是在项目建设上，北京西枢纽“四电”集成项目部都争创一流，力争走在时代前沿。针对过去不少项目总是前松后紧、十分被动的状况，他们坚定不移地实施了项目管理“五个到位”，即领导到位、管理到位、技术到位、设备到位、资金到位。项目部按照“精品立世、和谐自然、以人为本、创新发展”的工作思路和“开工必优、一次成优、确保部优、争创国优”的工作目标，克服了各种困难，保证工程建设科学有序推进。在开工前期，项目部面临站前工程、设计图纸滞后带来的施工作业面紧缺的不利情形，全体参战员工齐心拼搏，主动出击，本着“以点打圆、同步推进”的原则，及时联系站内各单位抢班加点进行定测并迅速开工，形成了多点作业局面。项目部还采取移动式施工、站前站后交叉施工等方法，为施工的顺利进行打下了良好的基础。
精品工程，不仅要工程质量优秀，还要在安全、管理等诸多方面争创一流。项目部从设立伊始就制定了力争在各个方面铸造精品工程的目标，他们重质更重责。
质量是工程的生命，安全是铁路建设的重中之重。北京西枢纽“四电”集成项目部高度重视安全质量工作，在每处施工点都配备了专门的安全防护员，坚持预防为主、关口前移、现场控制的指导原则，建立和实施了危险源分级管理控制制度。项目部紧密结合自身生产实际，不断细化相关措施，找准切入点，有的放矢，全面做好安质工作。《项目质量管理体系》、《质量管理细则》、《质量管理制度》、《施工预案》、《环境保护措施》等细致具体的施工制度为工程质量提供了强大的管理制度保障。他们以保证和提高工程质量为目标，以强化施工过程控制为手段，开展有目标、有计划、有组织的工程创优活动。项目部建立了一个从工程计划、质量、安全环保、综合协调、物质设备采购到工程试验检验、项目施工保证的质量保证系统，把质量管理各阶段、各环节的质量职能严密组织起来，互相协调，保快速、有效地消除安全隐患，实现文明、优质施工。项目部严格实行“自检、互检、交接检”的检验制度，并大力推行未进行技术交底不施工、图纸和技术要求不清楚不施工等“五不施工”制度，在施工交接环节，他们坚持无自检记录不交接、未经专业人员验收合格不交接、施工记录不全不交接。
企业的强大必然要有科学的管理作保证，项目施工同样需要完善合理的管理体系作支撑。项目部统一安排和部署，超前谋划，精心组织，严细管理严格按照铁道部“四个标准化”要求进行施工。
项目部深化管理制度，陆续出台了10项管理制度、15项预防措施、20个应急预案及若干规定；后来根据施工中新发现的问题，经过反复修改，编制了符合标准化管理要求的管理体系文件，形成了项目部《施工管理办法》、《项目部管理办法》。从管理内容到管理制度再到人员配备，从现场管理再到过程控制，重点强调安全生产，对工程中所涉及的问题和标准均作了明确的说明，并不断采取措施提高制度的执行能力。工程开工前，通过参训和企业培训，项目部对所有上场的技术、管理、安质、特殊工种和一线职工，进行了规范、安全、工艺流程和作业技能等方面的专业培训。针对铁路施工安全质量无小事的特点，项目部制定了“一带一”、“一带多”的安全培训监控体系，又多次实地对项目施工人员进行安全培训。
此外，在制度建设上，强力落实施工方案、项目管理人员质量包保责任制、设备物资采购检验检测责任制、管理人员现场跟班作业制、现场质量控制巡检制等。在监控管理上，项目部坚持质量日报制度、每周质量情况通报制度和每月质量分析会议制度，确保各个施工要素始终处于受控状态。
企业管理运作的基础是合作，一项工程可以顺利进行的关键依然是合作。北京西枢纽“四电”集成工程，施工任务重，需要一个充满信任和富有凝聚力的团队作支撑。项目参建员工们团结拼搏，群策群力，自主创新，克服了施工过程中的众多难题，保证了施工的顺利进行，展现了中国铁建电气化局集团三公司员工们的风采。
项目经理王付安在施工期间提出“有一说一、争创第一”的理念。“有一说一”是指在对外方面不仅要讲策略、勤联系、重实效，把施工具体情况和困难及时上报，争取得到上级的大力支持；同时高度重视与设计院之间的沟通联系，争取图纸尽早到位。“争创第一”要求项目部全体员工“分工不分家”，针对人员不足的情况，采取一人多职，互相团结，相互配合，不仅要提高管理和施工效率，更要保证安全和质量。
在寒冷的冬季，员工们冒着严寒，团结协作，开挖房建基础，掀起冬季施工高潮。深夜里，工地上灯火通明，热火朝天的施工场面成为极其壮观的景象。在酷热的夏季，现场施工人员顶着炎炎烈日，全部坚守岗位，没有一人请假离岗。无论春夏还是秋冬，在工程施工的每一个日日夜夜，大家始终坚持一个信念——铸造北京西枢纽精品工程。
三公司北京西枢纽项目部的职工们在京西客运专线美丽的苍穹画面里以惊人的毅力和团结拼搏的精神奏出了中国铁建电气化人科学有序建设高铁的豪迈颂歌，用自身的实际行动完美诠释了企业精神，展示了身为高铁建设者、打造精品工程的忠魂。
2013年6月，中国铁建十六局集团路桥公司中标云南昭会高速公路，项目经理龙彬带领干部职工风风火火跑步进场。开工令批复后，龙彬迅速组织掀起不同时期、不同内容、不同载体施工生产竞赛活动，[详文]
自2013年初项目部成立以来，延延项目始终把班子建设作为项目建设的头等大事来抓。重点学习十八大会议精神以及“三中”全会以来中央一系列会议精神，结合我们的施工任务，学习企业管理知识，学习其它项目管理的好方法、好经验。项目部党委始终坚持以预防为主、宣传教育、公开公示、共同监督的核心理念，加强反腐倡廉惩防体系建设，让廉政成为干部职工“内化于心、外化于形”的自觉行为，为提高工程质量提拱了重要的保证。延延项目现有党员18名。发挥好党员在施工生产中的先锋模范作用，主要抓了两点：一是坚持经常性的党员教育，使党员真正认识到党员的先进性，二是抓党员的管理，重点抓好党员的组织生活制度，按照党章的规定，组织党员积极参加组织生活，并将这项制度的执行情况列为参考党员考核的标准。
在成渝高速全线，全长2728米的缙云山隧道，3355米的云雾山隧道和3286米的巴岳山隧道均为单向3车道设计的宽大隧道，大多经过涌水涌泥地段和煤矿采空区，且多富含瓦斯。在施工中，建设者们需要时刻...[详文]
9月3日，甘青公司董事长、总经理史克臣一行乘坐轨道车检查指导兰新项目工作，甘青公司综合部、工程部、安质部、玉门指挥部、兰州交大监理站及公司常务副总经理兼兰新项目经理王林俊等领导陪同检查。[详文]
巍巍关角山，藏语的意思是“登天的梯”，它像一座天然屏风，横挡在天峻大草原与柴达木盆地之间，成为青藏铁路的咽喉之地。青藏铁路西格二线关角隧道全长公里，是目前世界高海拔地区第一长隧，建成后列车通过关角山的时间将由现在的2小时缩短为20分钟。[详文]
The server has not found anything matching the Request-URI. No indication is given of whether the condition is temporary or permanent.
前几天，《新华每日电讯》刊登《如此“代课”》一文，作为一名“代课”老师，读后心情久久未能平静。教师对于我来说就是梦想，然而，梦想和生活之间，我一次次逃避生活，奔向梦想。每一次的抉择都使我的内心感到沉重和无助。
我是一名农村家庭走出的女大学毕业生，深知“知识改变命运”“农村教师决定着农村学生的命脉”的道理。进入大学后，倍加珍惜学习的机会，为弥补自己幼时没有课外书读、知识面狭窄的不足，身兼三份家教，用赚来的钱在自家办起了一所有1500册图书的“书屋”，免费供学生和村民们阅读。2008年毕业后，抛弃城市的优厚条件待遇，揣着梦想参加了“三支一扶”到农村支教。参加工作后，在社会各界人士的帮助下，我扩充了自己的书屋。同时，我还义务做学生的辅导老师，利用业余时间带领单亲家庭学生和留守学生到城里增长见识，弥补他们生活经历的缺陷。
时间穿梭，转眼间2010年7月“三支一扶”服务到期，当我与学生告别时，他们含着泪哀求：“老师，留下吧！”想想自己一手办起来现拥有8000册图书的“美丽书屋”，看到学生们在书屋获得新知时的微笑，想到自己即将离开学生们的情景，心在绞痛。在生活和情感面前，生活显得那么的渺小。
经学校同意后，我选择了“代课”。虽然每月仅拿350元，但学生们的成长让我对未来充满希望。随着时间推移，年龄越来越大，生活这座大山使我倍感压力，无数次决定回归“生活”，又无数次被理想挽留。
我试图通过有关部门组织的统一招聘，让学生们吃一颗“定心丸”，也算实现自己的梦想。2011年，几年来的唯一一次招聘，因我是“大专学历”不是“中专学历”不符合条件而被一票否决，眼睁睁看着这唯一的机会溜走。
如今，每年的六月都令我很纠结，我虽是一名“代课”教师，但我不会半路丢下学生寻找新的出路。在梦想和生活之间，我觉得我会永远选择梦想。因为梦想使我实现了人生的价值和意义。
近日，网曝贵州纳雍县代课教师每月工资25元。6月5日，该县政府表示，截至2012年2月，全县尚有代课人员344人，该县决定对符合条件的代课老师按每月1000元的待遇发放，并根据政策规定由县财政为其缴纳养老保险和失业保险。（6月6日 中国新闻网）
25元，只能买两包廉价烟、买几瓶可乐，然而这却是那些代课教师一个月艰辛付出的回报。如果不身临其境，我们恐怕永远不能体会到拿25元月薪坚持上课并维持生活的困顿。
不过，此时此刻，我丝毫体会不到“25元教师”的伟大和无私，而是感到了一种痛。教师是高尚和体面的职业，哪怕是没有编制的代课教师，也有体面劳动的权利，是什么让他们活得如此煎熬和困窘？仅仅是因为地区经济落后和教育资源不公吗？这是一个沉甸甸的问题。
“月薪25元”，这种隐喻着悲怆与凄凉的教育道德范本，让我不由自主地想起了美国电影《肖申克的救赎》中，主人公蒙冤入狱，在监狱这个冷酷、黑暗的地方，用一把鹤嘴锤花了近20年的时间在囚室内打通了一条地道，获得了宝贵的自由和他梦想中的生活。肖申克最终通过坚韧努力获得了他需要的东西，而“25元教师”肖申克式苦行僧式的理想救赎，这般追求、渴望与控诉，终于随着媒体的曝光和当地政府“紧急调整”，迎来了“春天的光辉”。
然而，“紧急调整”——意味着当地政府有能力解决代课教师过低薪酬难题，也意味着处理问题的工作效率非常高，既然如此，为什么会让此事长期存在？我们有理由怀疑，如果不是媒体曝光和舆论压力，“25元教师”的艰难是不是很难引起重视、又是不是有关部门还要无休无止地“研究”再“研究”？
越是这样的“紧急调整”，越让25元之痛更揪心。不知道“紧急调整”能改变多少代课教师的命运，但我们知道，还有大量贫困地区教育工作者在等待阳光温暖，无语的悲凉正隐藏在幕后不为人知，“紧急调整”的好事儿肯定不会每一次都从天而降，制度化的救赎总不该每一次都姗姗来迟。
9月9日晚上，中央电视台播出了由光明日报社和中央电视台联合举办的“寻找最美乡村教师”大型公益活动颁奖典礼。这场颁奖典礼，动人心魄，净人心灵。乡村教师，这一在当今中国默默无闻的群体，其所行所为，令人感动，催人泪下，使人震撼，促人思考。
从2000多位被推荐的“最美乡村教师”中挑选出的10名获奖者，是乡村教师这个群体最突出的代表。“在晚会现场，那些大屏幕上闪现的话语，让观众们看到了乡村教师传递梦想的‘最美’力量”，“如果说，知识是孩子们通向未来的路，那梦想就是他们腾飞的翅膀！在这个夜晚，所有人和这些最美的乡村教师一起，见证了梦想的伟大力量”！
“寻找最美乡村教师”活动，还原了部分乡村教师的日常工作状态和生活状态，让人们在喧闹中、在浮躁里，得以一瞥那些艰苦却高贵的生存状态。在最穷、最苦、最偏、最远的乡村，乡村教师应该是这些地方最有文化的“文化人”，因此，这些乡村教师其实是最有条件选择别样的、更好的生活方式的一群人。然而，这些乡村“文化人”，却选择了乡村孩子的选择，选择了为乡村孩子当“垫脚石”的职业。
所以，如果说今日中国能够有越来越多来自乡村的孩子怀揣着知识走出乡村，勇敢地面对飞速前行的世界，加入社会流动的大潮，那么，这种勇敢根基于知识，而原初的知识则来自于乡村教师。从这个意义上讲，正是这些在最底层、最偏僻、最穷困乡村的老师们，在托举着社会的文明，在不断地提升着社会的文明。最美乡村教师，就是托举起当下文明的伟大力量！
在第一届“寻找最美乡村教师”大型公益活动成功举办后，中国的乡村教师群体获得了全社会更广泛的关注。由中央电视台和光明日报社联合举办的第二届“寻找最美乡村教师”大型公益活动进行了100多天，参与这一“寻找”活动的记者、编导多达数百人，足迹遍布22个省、市、自治区，行程10多万公里。
在活动进行期间，媒体陆续报道的那些“最美乡村教师”候选人的事迹，感动了千家万户，引发了强烈反响。这些“原汁原味”的影像和描述，真实展现了中国乡村教师的生存状态和道德情怀，让人们更加关注乡村教师，更加关注乡村教育，更加关注中国乡村。
“最美乡村教师”的奖杯“可能是无数颁奖典礼上最写实，却又最沉甸甸的一个奖杯——一个再普通不过的乡村小男孩，系着红领巾，背着小书包，骄傲地挺着小胸脯，用力踮起脚尖，无限接近的是梦想的高度”。让我们礼赞这样的梦想，向所有乡村教师致敬！
昨天，北京高考志愿填报现场的一个小插曲，挺有意思：一女生问前来采访的记者学新闻怎么样，记者马上摇头说：“这个职业看似自由，但是压力太大，工作不定时，建议女生入行要慎重。”女生的志愿里同时还填报了教师专业，负责报考志愿的老师看到了也忍不住说，“当老师不容易，再好好想想。”听前辈们这么说，女生一头雾水，最后皱着眉说，“听你们说完，我的志愿都没法填了。”（5月13日《北京青年报》）
无疑，长辈的洞见，不仅用心良苦，更是感同身受。但不同的脚，走不同的路，每个人都是各自人生路上的行者。考生们自己的人生还得自己规划和承受，他们才是这场选择的主体。提供建议、尊重选择，作为命运旁观者，或许也只能做这些了。
志愿，是个很有魔力的名词。它是年轻的心飞翔的动力，也是追梦者起航的地方。它应该是自由的，但遭遇到坚硬的现实，却往往变得犹豫和局促。没有了义无反顾，甚至成为人生和命运难以承受的重压。也许，梦想的实现需要代价，本以为，这种代价并不至于陷入生存困境，导致生活的垮塌。但坚硬的现实却告诉他们，这些都可能或正在真实发生。
在板结的社会里，每个人的生活境遇似乎都身不由己。个体理想与现实生活的冲突，不正是一个时代梦想与现实的碰撞吗？梦想很美，现实很坚硬。忠于理想还是屈从现实，人生中太多这样的小插曲，也就组成社会和人生的主旋律。
坚硬的现实并非无从改变，但执著的理想一代屈从现状而遗弃理想，恐怕再也找不回来。继我们唏嘘感叹致青春之后，这个报志愿的小插曲，点燃的是关于理想的话题。致我们终将逝去的志愿和理想，如何不让后来者延续这种迷茫和困窘，是这个时代需要反思也应该致力改变的命题。
据《重庆时报》报道，因为向往“呼吸新鲜空气”，喜欢“孩子们的单纯”，老公开公司、“家里不缺钱花”的30岁重庆女教师，每周驾着宝马车从重庆城区进山村教书。“这是我想做的事情，想要的生活——虽然月工资2000元，不够油费”。
一听说开宝马，许多人便觉得非富即贵。的确，这位宝马女教师还真不是一般人，她完全不为金钱而工作，她把到山村小学教书当作了人生理想，她达到了工作与人生的最高境界——这种精神值得赞扬，也值得钦佩。
长期以来，我们习惯了乡村教师必定是苦哈哈的形象，并且所有人都对苦哈哈的教师掬一把同情泪。但为什么就不可以有富裕的乡村教师呢？当然，乡村教师的工资水平很低，不可能买得起宝马，但家庭富裕，能买得起宝马的人为什么就不能成为一个优秀的乡村教师呢？的确有为富不仁的人，但这位教师不是，她是有理想有良知的富人，她能吃苦、不怕累，有资格做教师，凭什么要对她开着宝马当山村教师说风凉话呢？
这些年，的确有一批人先富起来了，可是有些富人还没有学会该如何在富裕的状态下生活，花天酒地，胡作非为……他们在财富观、价值观上表现得极为混乱，远没有建立起与其财富相对应的文化。他们似乎只代表着名车、名牌以及霸道的作风、慈善的缺位。
目前，国内有30多万千万甚至亿万富翁，他们中绝对有人想“内外兼修”，想在财富、责任两端同居社会高峰，这位乡村女教师就是典范，我们应为她鼓掌。我们希望更多的富人有良知、有文化，有人生的追求和梦想。否则，只有富人、没有富人文化，那这些富人该是多么可怕！
从这个意义上说，我们希望更多的富人加入到乡村教育的行列里来，这能给乡村教育带来希望，也能给富人生活带来希望。（朱海薇）
按照习惯思维，开宝马的人要么坐在高档写字楼办公，要么就什么都不干只顾打麻将、逛商场等消耗日子。实质上，这才符合主流社会价值。不过这样潇洒的生活，反而跑到乡下做个穷“教书匠”，收入甚微，甚至连油钱都不够，明显不搭调。
放着好端端的日子不过，偏偏舍家投身于留不住人的艰苦乡村教育。这是何苦呢？只能说除了逆袭还是逆袭。但对这种匪夷所思般的逆袭，该女教师有着质朴的诠释——做自己喜欢的工作，过想要的生活。总而言之，快乐最重要。
芸芸众生，有这种想法的大有人在，其实也是不少人想要的生活。可现实的吊诡还在于，人在江湖，身不由己。试想，如果换成开不起宝马抑或条件更差的教师，在物价节节高升的当下，2000元月薪不足以养家糊口，还能留守乡村教书吗？只能说不往高处走才怪。实质上，如果其家境不殷实，未必就能做到这一点。
这倒并非不支持开宝马当乡村教师，也不是反对追求个人想要的生活，更不是不提倡快乐工作。只是想告诉各位，做想做的工作，过想过的生活，甚至是快乐都是有条件的。
说来说去，个人的爱好、追求和富裕的家境条件完美结合，才炼成了受人爱戴的“宝马女教师”。简言之，有宝马开才有“倒贴油钱教书”。“穷则独善其身，达则兼善天下”说的便是这样的道理。
谈及教育，有这么一句耳熟能详的话“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”时常被提起。其实，更应该加上“再苦不能苦老师”。毕竟，越是条件艰苦的地方教师待遇越差，越是条件好的地方待遇越高，怎么可能留得住教师？
说一千道一万，乡村教育靠“宝马女教师”支撑不现实，唯有大幅度提高乡村教师待遇，才留得住乡村教师，乡村教育也才有希望。（李万友）
毋庸讳言，新闻中说到的这位今年才30岁的张老师，无疑是一个不必为生计担忧的“富老师”。否则的话，就很难来到偏远的山村小学安心教书一年多仍不“开溜”。
偏远难行的农村小学留不住年轻教师，即便呆上一阵，往往很快就去考公务员，或是换到条件好些的其他地方。倘若没有像“宝马女教师”那样的殷实家境，换了谁都得认真面对在教学条件及薪水待遇上的“双重考验”。不是说喜欢“没有比较、没有奢侈品，只有快乐工作、快乐生活”的年轻教师十分稀有，而是讲，要做到“宝马女教师”的可持续复制，必须要有乡村办学标准的政策优待与倾斜。
让更多的年轻教师热衷往乡村和山区跑，显然已过了“不为三斗米折腰”的片面宣扬精神鼓励之年代。只有让愿意留在基层一线的教师，即使“车来车往”，也能维持一种“体面的生活”，“宝马女教师”的可敬之举，才不会成为难得一见的孤立个案。
这种思维，要说也算不得什么“异想天开”。知名学者熊丙奇曾在一篇文章中提到：如美国、日本等发达国家，在乡村学校任教的老师，其收入都要高于城市学校教师；道理十分简单，只有乡村学校教师的待遇更高，才可能吸引城市教师去任教，并让教师轮换制产生长久的生命力。
“宝马女教师”理应可持续复制。而复制的动力则在于，一要把“均衡教育”进一步落到实处，显著缩小教育投入的城乡差别；二要勇于变革，让选择到最艰苦地方工作的老师，享受到更多更好的实惠与照顾。当教育事业的“苦”与“甜”，得到了有机协调和统一，“宝马女老师”现象的常态化、潮流化，也就为时不远了。（司马童）
如今，城市的学校越来越庞大，乡村的学校越来越萎缩。城市学校和乡村学校的各种资源和条件上的落差以及家长对教育要求和教学环境期望值的不断增高，许多孩子纷纷转入了城里的学校；不少老师也向往城市的繁华便捷，想方设法地往城里调。在“空壳”与“衰败”成为乡村学校标签的今天，女教师开宝马去农村教书，工资不够油费的新闻，在令人惊诧和温暖的同时，也引起了社会各界的关注和争议。
无论什么样的事件，最不缺的就是质疑。一些网友认为，这只是一场作秀而已。有钱人经得起折腾，不用考虑养家糊口的问题，可以跟着感觉走，怎么乐呵怎么做，没事装装高尚，也不过是一时兴致而已。但更多的网友对这些质疑相当反感：总有一些人，心理不那么美好。自己不愿意做善事，也见不得别人做善事；如果做善事都要挨骂，谁还肯见义勇为，无私奉献呢？
再次强调，张老师是被随机分配到乡下学校的。学校简陋破败，教室漏雨，寝室窗户的玻璃都掉了。她自己动手用铁片补门，用纸当玻璃，在这个很难留住老师的学校里整整呆了一年，随后，又调往了离这所学校二十分钟路程的另一所小学。但很快就有眼尖的网友发现，张老师穿的衣服是burberry品牌的。这不觉令人发笑。为什么对于一个简单生活，单纯想做好工作的女人，不去关注她的付出和努力，而总把眼光放在消费上呢？每个人的消费都是量力而行的，她花自己的钱，买自己喜欢的品牌，有错吗？
这个世界上，丝毫不缺有钱人和名牌。最缺的是信任和由衷的赞扬。开着“宝马”的张老师，被质疑为作秀，答案很简单，若不是嫉妒，就会是缺乏信任。千万别让“质疑”的目光，粉碎了他人奉献的勇气。（张世辉）
●世人常把老师比作蜡烛，燃烧了自己，照亮了别人，这种道德赞许深入人心，但只给老师戴上高帽，而缺乏实际的物质激励或保障，显然是不公平的。老师也要养家糊口，也需要过日子，如果他们只收获赞美，而过不上有保障的生活，怎会安心教书育人？
在两会结束后举行的记者会上，李克强总理表示，可以给地方更多自主权，让他们阶段性地、适当地下调“五险一金”缴存比例。
降低“五险一金”缴存比例的外在压力，主要在于经济下行，部分企业效益不佳，员工收入下滑，导致社保缴纳比例在工资收入中占比明显，矛盾相对突出。而内在压力则在于，我们国家的社保费率相对固定，弹性不足，导致适应不同经济状况的灵活性不足。简单讲，以前经济增长速度高，这些问题不是很突出，现在经济增速趋缓，问题也就日益凸显了。
要降低社保费率，先要看社保基金能否扛得住。数据显示，去年我国社保基金总收入万亿元、总支出万亿元，均比2014年底增加万亿元。以养老金为例，去年养老保险基金累积结余万亿元，支付能力达到17个月。这说明，适当降低“五险一金”缴存比例，仍有一定空间。
但这还只是看总盘子，算总账，具体还要看各地社保基金的现状。在这方面就不是那么让人乐观了。仍以养老保险为例，近日人社部部长尹蔚民披露，有的省（养老保险）能够保发放四五十个月，有的省保发放一两个月，去年的统计数据，有7个省当期收不抵支。具体来讲，像黑龙江等省份加上财政补助仍收不抵支，而像广东结余有5000亿元，不同省份的分化现象严重。
由此可见，不同地区可降低社保费率的能力实际上并不一样。最可能降低“五险一金”缴存比例的是较发达地区，而在经济下行较为明显、地方财政捉襟见肘的地区，恐怕反倒心有余力不足。那么问题来了，在较发达地区和中高收入人群（企业也是这个道理），人们对社保占比问题可能越不敏感，而对于社保收入有所减少的地区和低收入人群，这个问题可能显得重要而且迫切。这就要对现行社保体制进行改革，使其更具有灵活性和弹性。简单讲，社保运行既要能适应不同的经济增长区间，也要能适应不同地区和不同收入人群的需要。比如在经济下行的时候，社保体制要能够具有足够结余，可保证适当降低费率而不发生支付困难；对社保基金存在缺口的地区，要有全盘统筹或补助能力，以保障其正常运作。尤其重要的是，养老金等项目的缴纳比例，最好能够量体裁衣，让个人根据自身收入水平参与其中。当然，社保中有些项目如失业保险、工伤保险、生育保险等只能是统一上下浮动，以确保制度公平性。
这样的制度设计可能有些理想化，但这应当成为制度改革的探索方向。作为具有强制性的社会保障体系，也应保持制度的适度弹性，更多地尊重个人意愿。如果社会福利成为一种沉重负担，其积极意义难免打了折扣。舆论出现降低社保费率的呼声，正是这一体制改革吁求的表现。
中国“富一代”在国际上的知名度不太清楚，但“富二代”已经领先一步，产生了“国际影响”。据外媒报道，中国“富二代”在国外毫无顾忌地炫富，有人声称：“我吃牛肉，只吃神户牛肉”。有的喝酒只喜欢喝1995年的拉图红酒，并且是用吸管喝以“不弄脏牙齿”。他们出入豪华赌场，通过购买法国和意大利高级定制来抵御日常生活的单调。很多人也频繁前往韩国整容诊所以“优化”她们的外表。总之，中国“富二代”的炫富言行，已经成为一种现象，受到国外媒体和公众的关注。
这一类的报道传到国内，必定会引发一番对“富二代”的口诛笔伐。但我想，在开口批评之前，有两个问题必须弄清楚。首先，这是外国媒体描述的中国“富二代”，但媒体的描述往往跟现实有一定的距离。在现实生活中，有些“富二代”的言行比上述媒体报道有过之而无不及。但也有很多“富二代”，财富在他们身上发挥了正能量，从修养学识到能力，他们都体现出了与财富相称的水平。其次，“有钱就任性”，并不只是体现在部分中国“富二代”身上，也可以说是世界的通病，这个我们从历史资料和现实的新闻报道乃至一些文艺作品当中，可以看得非常清楚。因此对此类事件品头论足，切忌一竹竿打死一船人，把矛头对准中国的“富二代”，或把矛头对准所有的“富二代”“富一代”，乃至财富本身，形成仇富心态。重点关注的应该是炫富本身。炫富的必定是富人，但未必所有的富人都会去炫富。
炫富，说起来也是“富二代”的权利。只要没有违反法律，自己老爸挣的钱，只要老爸没意见，怎么花，别人也管不着。但是古今中外，无论是什么社会，主流价值观都对炫富持一种否定的态度。人们基本上能达成共识：炫富是一种不值得肯定的行为。这个结论，经过了历史的检验，无论是从个人的层面，还是从社会的层面来考察，都是站得住脚的。
从个人的角度来看，炫富固然满足了“富二代”的某种心理需求，但无形中也造成了对自身的伤害。事实上，过度地沉溺于超过实际需求的消费，本身就是心理上的一种病态。这种病态的心理不及时遏制，终归会造成行为的失范，要么伤人，要么害己，这样的例子实在是太多了。另外，炫富还会增加人生的风险，这方面前有古训，后有无数的案例，就不赘述了。总之，我想说的是，且不说炫富对他人、对社会造成什么影响，炫富者自身往往是炫富行为的受害者。
当然，更重要的是社会影响。为什么炫富行为不见容于主流价值观，这与财富的性质有关。财富既是私人的，又是社会的。从私人属性来说，财富的拥有者对财富有处分权。从社会属性来讲，财富应该得到对社会来说合理的使用。这是一对矛盾，但又是可以协调而达到平衡。这种平衡的状态，既有利于社会，又有利于个人。显然，炫富，容易破坏这种平衡，导致财富的滥用。
更严重的是，炫富行为更容易使得由于财富分配不均而形成的阶层之间的鸿沟格外深，从而产生社会隐患。因此，我们每个人都有责任最大限度地消除对立，而不是用诸如炫富一类的行为，刺激公众的神经，激化矛盾。
因此，无论是“富一代”还是“富二代”，都应当培养正确的财富观，谨慎合理地使用财富，在财富造福个人的同时，也能够最大限度地发挥社会效益。而政府和社会，则要努力创造合理的财富分配机制，既遏制不合理乃至非法的暴富（这往往是炫富行为的温床），同时又增加普通人的财富。庶几，可以减少炫富行为本身，也可以减少炫富对社会的伤害。
“小康不小康，关键看老乡”，习近平总书记曾经用通俗易懂的语言道出了我国全面建成小康社会与解决好“三农”问题的关系，让广大党员干部清醒地认识到全面建成小康社会的重点、难点和关键所在，懂得没有农村的小康就没有全国的小康这个道理。
全面建成小康社会重在全面，体现在覆盖的人口、领域、区域上，不能出现“掉队者”，必须补足“三农”这块短板。中国农村人口众多、农村地域广阔，在奔向全面小康的路上，农业的发展状况、农村的进步速度、农民的富裕程度，直接决定着全国人民作为一个整体能否如期到达胜利的彼岸。改革开放以来，我国农村的生产力得到了极大的发展，农业发展取得了长足进步，农民的人均收入较快增长，为农村全面建成小康社会打下了坚实的基础。但是，相对于快速推进的工业化、日新月异的城镇化和风起云涌的信息化，农业现代化的差距依然很大；农村发展活力、社会治理等各个方面都要落后于城市；农民增收的基础还不牢固，农村贫困人口的总量依然很大，尤其是中西部、“老少边”地区，“三农”落后成为全面建成小康社会的短板。形成“三农”长期落后的原因有许多，其中重要原因是分散的小规模经营和产业组织落后。分散的小规模经营使得农民无论是在计划经济，还是在市场经济中都没有力量保护自己合法的权益；产业组织落后使得农业生产是在农产品产业链（价值链）中最低端、附加值最低的环节中进行的。
上至中央，下至地方，“三农”问题一直是党和政府的牵挂。未来五年是决胜全面小康的关键时期。如何才能补足“三农”这块短板？习近平总书记在十二届全国人大四次会议一些代表团审议时的讲话、今年的《政府工作报告》和代表委员们的建议，为我们描绘了一幅“三农”发展的美好蓝图。
要在发展农业现代化上开辟新途径，“让农业成为有奔头的产业”。“中国要强，农业必须强”。农业丰则基础强，农业是安天下、稳民心的战略产业，没有农业现代化就没有国家现代化。那么，如何走出一条符合中国基本国情、适应经济发展阶段的中国特色农业现代化道路？对此，习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时强调，要推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力。要以科技为支撑走内涵式现代农业发展道路，实现藏粮于地、藏粮于技。今年的《政府工作报告》中明确提出，继续毫不放松抓好“三农”工作，完善强农惠农富农政策，深化农村改革，拓展农民就业增收渠道，着力提高农业质量、效益和竞争力。推进农业现代化也被列为“十三五”时期的主要任务之一。提出要引导农民适应市场需求调整种养结构。实施一批水利、农机、现代种业等工程，推动农业适度规模经营和区域化布局、标准化生产、社会化服务。要多措并举消化粮食库存，大力支持农产品精深加工，延伸农业产业链条。到2020年，粮食等主要农产品供给和质量安全得到更好保障，农业现代化水平明显提高。
在第十二届全国人大四次会议新闻中心召开的记者会上，农业部部长韩长赋韩用三个转型指出了补农业现代化短板的道路。一是农业的经营体系要转型升级，由一家一户的小生产向培育新型经营主体转变，发挥多种形式的适度规模经营对现代农业的引领作用；二是农业的生产体系要转型升级，要加快农业的科技创新推广，发挥物质、技术、装备的支撑作用；三是农业的产业体系要转型升级，要延长产业链、提升价值链，发挥一、二、三产业融合的乘法效应。“春种一粒粟，秋收万颗籽”，但现代农业已不简单是这种机械、单一的种与收的关系，更需要关注市场缺什么、消费者吃什么以及缺多少、吃多少的问题。农业供给侧结构性改革，就是要通过对种什么、怎么种、种多少以及收获的东西怎么加工、卖给谁等问题的解决，来实现对市场规律的重视和遵循，从而有效提升我们农业的综合效益和竞争力。
要在促进农民增收上获得新成效，“让农民成为体面的职业”。“中国要富，农民必须富”。农民富则国家盛。农民始终是最需要关心和支持的群体，在同心共筑中国梦的进程中，不能没有7亿农民的梦想构筑——只有农民富裕起来，走向城乡共同富裕大道，中国梦才能梦想成真。《政府工作报告》提出，要引导农民适应市场需求调整种养结构，适当调减玉米种植面积。加快发展现代农业，促进农民持续增收。继续毫不放松抓好“三农”工作，完善强农惠农富农政策，深化农村改革，拓展农民就业增收渠道，着力提高农业质量、效益和竞争力。积极发展多种形式农业适度规模经营，完善对家庭农场、专业大户、农民合作社等新型经营主体的扶持政策，鼓励农户依法自愿有偿流转承包地，开展土地股份合作、联合或土地托管。深化农村集体产权、农垦、集体林权、国有林场、农田水利、供销社等改革等内容。一些代表好委员纷纷表示，这些措施的实施，最直接的是增加农民的收入，不但能调动和吸引大批的青壮年农民工返乡从事农业的积极性，而且还会鼓励农业产业外的人，积极投入农业生产行列。一些代表建议，在保障粮食安全的前提下，大力发展特色效益农业，拓展农业功能，将现代农业与乡村旅游融合发展。同时，通过加强农业基础设施建设，实施农业科技创新，降低农产品生产成本，提高生产效率，使农产品供给更加充足，品种和质量更加契合消费者需要，真正形成结构合理、保障有力的农产品有效供给体系。农民有体面小康才全面。通过富裕农民、提高农民、扶持农民，让农民成为体面的职业，报告及代表委员的建议照亮了农民增收的幸福梦想。
要在建设美丽乡村上迈出新步伐，“让农村成为安居乐业的美丽家园”。“中国要美，农村必须美”。实践早已表明，建设社会主义新农村是一条适合中国国情的农村发展道路，对于解决“三农”问题，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，具有极大的现实意义。今年的《政府工作报告》围绕改善农村公共服务。在2016年的工作中还安排加大农村基础设施建设力度，新建改建农村公路20万公里，具备条件的乡镇和建制村要加快通硬化路、通客车。抓紧新一轮农村电网改造升级，两年内实现农村稳定可靠供电服务和平原地区机井通电全覆盖。实施饮水安全巩固提升工程。推动电子商务进农村。建设美丽宜居乡村。
有的代表建议，推动生态大循环农业势在必行，通过建设循环大农业可以实现天清、地灵、人善的好环境。“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的美丽乡村是全面建成小康社会不能甩过的大站。《政府工作报告》和代表委员们建议为深化城乡统筹、扎实推进城乡一体化指明了方向，为有效改善农村人居环境、建设美丽乡村勾画出了新蓝图。
“务农重本，国之大纲”。只要抓住“三农”问题这个关键，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，拉长农业的短腿，补足农村的短板，毫不动摇发展农业、锲而不舍造福农村、坚持不懈富裕农民，到2020年，老百姓的“米袋子”会更满，“菜篮子”会更优，农民的“钱袋子”会更鼓，农业会更有魅力，农村会更有活力，农民一定会和全国人民一道进入全面小康。
海外舆论认为，通过两会，中国向世界传递了经济增长的信心，增加了国际社会的预期。作为世界第二大经济体和推动全球经济发展的重要引擎，中国正转向中高速增长的新阶段，即便全球经济下行压力增大，中国经济也不会出现“硬着陆”。
BBC刊文表示，通过此次两会，中国政府向外界释放了强烈的信号：中国不会出现所谓的“硬着陆”。与此同时，各界看到了中国政府对于经济改革的坚持。在中国经济出现波动的情况下，中国政府依然坚持推进金融市场改革和人民币的国际化发展。
路透社刊文表示，通过两会传递高层对中国经济的信心。今年两会的部长通道也屡屡成为答疑释惑的活跃窗口，这昭示着中国的宏观调控正从具体的经济领域转向包括引导社会预期的方方面面。
日本经济新闻晚报报道说，李克强总理在记者会上强调通过放宽政府限制、减税及供给侧结构性改革等手段激发企业市场和活力，支撑经济发展的目标，显示了中国实现稳定增长和落实“十三五”规划的自信。
保加利亚著名财经类网站《投资者》报道称，由于中国领导人积极支持电子商务的发展，近年来中国农村电子商务发展迅猛。越来越多的农民在网上销售他们的产品，交易金额迅速增加。
越通社的报道认为，中国将经济增长目标定为%至7%的区间，虽然降低了增长预期，但增长速度并未放缓。这是在考虑2020年全面建成小康社会紧迫性的同时，为加强结构性改革增添了合理性。
《韩国日报》的报道认为，中国两会通过制定供给侧结构性改革等一系列措施，力求全面改善中国经济体制。中国政府采取发展与改革两手抓、两手硬的方式已非常明确。本次两会最受世人关注的是中国如何克服经济下行压力，寻找经济可持续增长的发展模式，“十三五”规划最终给出了答案，并描绘了未来五年中国经济的发展蓝图。
印尼驻华大使苏更在接受《经济日报》记者采访时表示，在全球经济复苏减缓之际，2016年中国两会关于中国经济转型所释放的一系列重要政策信号十分及时、十分必要，中国政府在加快国企结构性改革以增强其效率和继续坚持可持续发展方向上作出了郑重承诺，并在“一带一路”建设的贯彻落实上作出了进一步部署。
目前，这些协会去行政化的效果如何，还有待观察。但可以确信，只要山寨协会依附的牟利机制还存在，利润驱使的动力总有方法绕过监管境外组织的法律。终结“山寨社团”的关键，还在大力改革，斩断行业协会与行政的关联。
决胜要有决心，开局重在开头。我们要在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，全面实施“十三五”规划纲要，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，把各项工作部署、目标任务和政策举措贯彻好、落实好，为决胜全面小康开好局起好步。
近年来，电子商务全面进入人们日常生活的方方面面。外卖O2O成为继团购、海淘、网约车后的又一时尚。“轻轻一点，美食到家”已成为不少人享有的一种新兴生活方式。可是，随着外卖O2O的快速扩张，不少问题也渐渐暴露出来。
在2016央视3·15晚会中，“饿了么”网络订餐平台因“黑作坊”问题被点名曝光，“饿了么”承认监管失职，全国范围内对入驻商户资质重审。日前，“饿了么”对广州有疑似资质问题的900多家餐厅作下线处理。
事实上，这已经不是外卖O2O首次曝出食品安全问题。除此之外，无照经营、食品外包、一照两用等都是隐藏在红火表象下的外卖O2O乱象。
与约租车等互联网产品一样，外卖O2O近一两年来狂飙突进式地飞速发展也是通过高补贴、抢商家、占资源的烧钱模式实现的。有的平台商家一个月烧钱甚至高达上亿元。这种模式可以短期内迅速占领市场，让消费者很快接受这种新兴的生活方式，但是几大平台白热化的竞争，也使得为了扩大商家的数量，而放松了对入驻商家的资质审核、食品质量的管控，出现问题成为必然。
央视3·15晚会的曝光，某种程度上正是外卖O2O结束野蛮生长，审视行业现状，实现自身突围的一个机会。据估算，外卖餐饮的市场规模高达上万亿元，市场前景相当可观。如今，外卖O2O平台仅靠烧钱补贴就能获取用户和提高订单量的规模扩张时代已经过去。用户养成了新的消费习惯后，如何把他们真正留住，这是外卖O2O接下来必须考虑的现实问题。事实上，就在3·15晚会曝光外卖平台的问题后，有调查显示，75%的人表示会影响他们使用外卖平台。要知道，吃是刚需，但外卖未必是刚需。外卖市场只有充分满足和挖掘消费者的真实需求，修炼内功，提高产品和服务的质量，才可以真正地赢得市场。
作为餐饮业，即便加上了互联网概念，食品安全与品质始终是第一位的，这也是商家、平台与用户的共同利益所在。外卖O2O作为平台，必须要强化第三方责任，加强对商家资质和食品质量的监控，这不仅关乎自身利益，更是行业健康发展的基础。
所幸的是，不少地方已经看到这个问题，北京、上海等地都相继出台法规，对网络食品安全管理进行规范。其中都不约而同地提到了第三方平台的责任。
比如，第三方平台提供者应当建立并执行经营主体审查登记、销售食品信息审核、平台内交易管理规则、食品安全应急处置、投诉举报处理、消费者权益保护等管理制度，保证食品安全。比如，第三方平台应当建立平台内入网餐饮服务经营者信用评价体系，等等。
这次林嘉欣在《百日告别》里演出一位未婚夫丧生百日后求死的悲伤女子，她先循台湾丧礼仪式做七、再独自前往日本冲绳度两人未竟的蜜月，蜜月尾声，她柔和脸线瞬换成为一张无表情有如行尸走肉般的躯壳。
2015年金马奖热闹落幕，这个华语电影奖冥冥中循着三十而立（第30届金马奖最佳影片由李安《囍宴》拿下）、四十不惑、五十知天命的成长轨迹进行，个性逐渐清晰且立体化。担任今年金马评委主席的陈国富认为金马奖地位之高，是要稳稳朝华语电影的奥斯卡奖方向去的，其挖掘和介绍的功能必须要存在。也就是说它早已破除地域限制愿意广纳华语好片，没有硬要把奖留台湾的黑箱作业、不为大明星与卖座商业片做锦上添花服务，在求独立公正评选过程之后，即便颁奖结果惹有争议，至少是朝着一份明朗愿景去的。
这或许可被视为冯小刚之所以拿下本届金马奖影帝的原因。冯小刚在《老炮儿》里散发出无限大的当代老江湖气场能量，把“若能当老虎，谁想当鸵鸟”那万分时不我予的无奈倾泻而出，成就全片最精彩的底蕴之处，没有冯小刚、恐怕《老炮儿》不会好看。既然如此，也只能把奖颁给你。若不是“演员冯小刚”太喜欢在影视作品中客串，搞不好金马奖还真的会让他一并入围“最佳新人”奖项呢。秦海璐当年不就是把最佳新人奖和最佳女主角奖一并打包回家。
而曾经一并拿下最佳新人奖和最佳女配角奖的林嘉欣，不得不说林嘉欣一直很有金马缘，打从她2002年甫在《男人四十》初登场，便靠着本色演技惊艳影坛。那一年，桂纶镁演《蓝色大门》而出道。与桂纶镁这位女演员星运雷同的是，林嘉欣在气质与美貌兼具的讨喜明星脸孔之外，尚且对于拍电影这份职业有其主见与热情，并维持着明显的进步节奏。
女演员的青春何其珍贵？十几年过去了，桂纶镁拿下金马奖影后奖杯，而林嘉欣也在本色演技和方法演技间往返，来回练着功。这次她在导演林书宇新片《百日告别》里演出一位未婚夫丧生百日后求死的悲伤女子，她先循台湾丧礼仪式做七、再独自前往日本冲绳度两人未竟的蜜月，蜜月尾声，她柔和脸线瞬换成为一张无表情有如行尸走肉般的躯壳，就像奥斯卡影后茱丽安·摩尔在《依然爱丽丝》里从一位聪慧学者在一个恍惚间就变成失智老人一般，其所展现的是低调爆发的演技，一反哭天喊地，却更能说服观众那份爱情的存在。
金马奖是大方的，它愿意把奖项颁给新人如秦海璐和冯小刚（自称新演员）；但同时金马奖也是严苛的，一旦你成名了或已拿过金马奖了，之后要再入围或许容易但要再拿奖就更加困难了。这多少可解释为何林嘉欣今年在两位影后张艾嘉与舒淇强敌包夹之下可以胜出：张艾嘉在《华丽上班族》的演技宝刀未老、舒淇在《刺客聂隐娘》的表演比林嘉欣更加低调，但就片论片的话，林在《百日告别》的表现空间相较于张艾嘉与舒淇是多了一些，而她在演技上的呈现可谓是有感进步，能险胜也不让人感到意外。
同理可证，在女配角方面没人会质疑早已拿过金马奖的金燕玲演技会比吕雪凤差，她在《踏血寻梅》演出固然以全面而服人，但以新人之姿在《醉·生梦死》中出演的吕雪凤偏偏就是完成了一次令人耳目一新的大爆发。而郭富城也是在类似的概念之下输给了冯小刚。
去年金马奖在最佳女演员的奖项上也有过争议，巩俐（《归来》）的演技没有人会怀疑，但去年提名中，《回光奏鸣曲》的陈湘琪就像是《老炮儿》的冯小刚，一人撑起全片情境氛围、成就了电影的灵魂主旋律。所以金马奖对于演员，并不以全片论奖，以潜能论奖。
一则《北大才女回乡创业放弃白领选择快递》的新闻报道让四川什邡市某快递公司经理徐璐成为舆论焦点，在一部分网友争论“北大才女送快递”该不该的同时，也有网友提出徐璐的“北大才女”身份存疑。（3月15日澎湃新闻）
如果不是网友的质疑和有媒体跟进采访，这起事件将和过往很多类似的案例一样，舆论会沿着“名校高材生——看似极端对立不匹配的工作”这样的思路，甚至读书无用论这样的套路发酵。事实上，新闻媒体迄今为止热衷于报道这样的新闻，原因就在于整个社会对名校、高材生有过度的崇拜。认为名校毕业的高材生就必然干高大上、体面的工作，如果干了其他工作，譬如低端服务业、和体力有关的工作，就会被“围观”。
很可惜，事件没有沿着这样的思路进行下去。徐璐的北大新闻系本科身份存在问题，她并非北大的全日制毕业生，而是成教专升本。从澎湃新闻的跟进采访报道中我们得知，徐璐在此前接到某媒体的采访时说得很清楚，她并非报道中所写的2000年考入北京大学，她此前也向某媒体的记者强调了自己是专科升本科。可是最终在某媒体报道的中，徐璐直接就成了北京大学新闻的本科生。
通过这起事件，可以一窥有些媒体在采访和报道上的不严谨，甚至为了新闻噱头，故意模糊基本事实。当然，也不排除，徐璐一开始就是利用自己的“北大”头衔在炒作。不过从常理上讲，一名县级市快递公司的经理，似乎没有必要搞这样的炒作。何况，徐璐也是新闻系毕业，接受过专业的新闻教育学习和训练，应该懂得什么是准确和全面。
无论哪一种情况，媒体采访报道都应该更扎实，不能受采访对象说自己是哪毕业的，不加核实就直接采信。更不能明明知道受采访对象不是北大全日制毕业，而是成教专升本，为了新闻点故意不说清楚。确实，如果报道说得很清楚，徐璐是北大的成教专升本，这则新闻也就不再有噱头，甚至在公众的认识里，这完全算不上新闻。在技术趋势的冲击下，传统媒体的地位和重要程度都在下降。这样的大背景下，如果传统媒体在新闻质量上不坚守、放任自流下去，受信任程度也会受到影响，甚至传统媒体最后一点尊严和体面都将丧失。
新闻在于真实、全面、客观，这些基本的信条永远不能丢。这方面，传统媒体的从业者也好，新媒体从业者也好，都应该谨记。否则，媒体作为资讯供应商的专业地位将不复存在，媒体和媒体人的声誉将跌至谷底。
另外，值得一说的是，某媒体在报道徐璐这则新闻的最后有写到：来自德阳妇联消息，这个3月，徐璐还被评委德阳市“三八红旗手”。或许，某媒体也确实挺无辜或为难的。记者明明是听清楚了徐璐关于自己学历的介绍的，可是作为典型先进人物，不得不这样报道。回想起来，过去几十年，这样的套路我们很熟悉。这不仅仅是媒体和媒体人的悲哀，也是我们这个社会的悲哀。这样的悲哀不应该一直下去，典型不能继续这样树立。
有些人对徐璐表示惋惜，但回到骨感的现实去想，她回乡创业难道不是一件好事？不管怎么说，她自己亲口说出“日子很充实”，这就够了
眼皮慢慢地撑开，一双大眼睛露出喜悦的光芒。“哈-哈-哈”，开心的大笑竟然是一字一顿，好像是断线的珠子。永远是自己的节奏，别人以为它一句话已结束，哪成想它又冒出来后半句。电影《疯狂动物城》中一只名叫“闪电”的树懒，凭借着呆萌的样子，最近在网上迅速走红。有人模仿它的表情，连朋友圈里也出现了树懒体，那一个字用一个句号的说话方式简直把人急死。
“闪电”在电影中是车管所的一名公务人员，这样的安排，多少带有对公务人员办事效率的揶揄。本来是暗讽的对象，结果却成为了众人喜爱的“网红”。
有人说“天下武功，唯快不破”。而树懒“闪电”的逆天本领，却是一个“慢”字诀。它天性慢，总是跟不上别人的节奏，或者说，别人的节奏总是无法合它的拍。它懒得出奇，懒出了风格，懒成了一派。对仿佛被按下“快进”键的芸芸众生来说，它是我们有朝一日过上“慢生活”的一个偶像。
这个转型与剧变的时代，的确是太快了。诗情画意的田园生活，正在给快马加鞭的城市生活让位，而城市生活的大为不易，让人像在既定轨道上高速旋转的物体，既得保持劲爆的速度，又不能被抛离以各种物质为圆心的轨道。屡屡见诸报端的“过劳死”，以黑色幽默的方式诠释了“宝宝心里苦，但宝宝说不出”，也透露着这个时代带给人们的焦灼。
但是，在人们因为企望“慢生活”而纷纷喜欢上树懒的同时，有没有想过树懒会怎么想？我们喜爱的“慢”，也许正是树懒自我烦恼的地方呢。武汉一家媒体曾报道过一对夫妻，妻子风风火火，老公慢慢吞吞，常把妻子“急得要吐血”，据妻子说别人大老远喊她老公，起码过半分钟后才能听到一声“啊？”。这真是树懒型老公了。结果呢？老公被心理咨询师诊断为抑郁症，这种人不愿意动，也感觉动不了，无力感特强，事后他们又非常后悔和自责。
多了解一下那些收拾半天也出不了门的小伙伴吧，也许他们笨拙可爱的样子背后，其实也隐藏着痛苦。说白了，你以为他们想那样啊？
生活如人饮水，冷暖自知。我们不可靠别人的脑子思考自己的人生，也不必用自己的嘴去干扰别人的生活。就像昨日媒体报道的《北大才女回乡创业 放弃白领选择快递》，有些人对其学历提出质疑。事实却是，主人公徐璐是通过专升本拿到了北大新闻学专业的成教本科学历，这一点徐璐当初接受采访时也并未向媒体隐瞒。这个为了照顾军人丈夫和自己的父母、拿到北大成教本科学历后回县城从事快递业的女生，冠以“北大才女”，也不至于辱没北大吧。也有些人对徐璐表示惋惜，但回到骨感的现实去想，她回乡创业难道不是一件好事？不管怎么说，她自己亲口说出“日子很充实”，这就够了。
被冒名在公号上发文污蔑淘宝等，大连万达集团股份有限公司董事长王健林将该公号所属的北京韩商互联贸易有限公司（以下简称韩商公司）诉至法院，要求赔偿其1000万元。昨日下午，该案在朝阳法院宣判，王健林获赔精神损失费等共万元。（3月15日《京华时报》）
万元对王健林来说，说是九牛一毛也不为过。有网友开始帮着算账，说赔这点钱对他来说就像往密云水库里倒碗水，但对希望王健林“大人不记小人过”的公号运营者来说就是天大的事，王健林是不是小题大做了。
事情的起因很简单，去年11月，微信公众号“顶尖企业家思维”发文《王健林：淘宝不死，中国不富，活了电商，死了实体》，通篇都是对淘宝网及网购电商的恶意诽谤和诬蔑。这篇“愤青”文章因为署的是王健林的名，配的是王健林的像，让大家误以为是王健林在炮轰淘宝，引发朋友圈疯转，短短三天时间阅读量就突破10万，近万个点“赞”。万达集团官网第一时间发表声明称，王健林从未发表过与此相关的任何言论，该文冒用王健林名义，严重误导读者，侵害王健林名誉权，将采取法律手段维权。
当时很多人还以为，王健林是在借机炒作，不会真的对簿公堂。但王健林是认真的，不但要求被告立即赔礼道歉，还索赔各类损失共计1000万余元。
如果王健林没有对簿公堂，微信经营者一定笑尿了，因为拿王健林炒作，要的就是人气，就是涨粉，就是眼球效应和潜在的经济效益。王健林如果保持沉默，10万+的阅读量会让发文者走得更远，炒得更离谱，说不定后面还会炮制出马云炮轰京东、刘强东炮轰苏宁、董明珠炮轰小米之类的“强文”来；王健林提出“索赔经济损失1000万元、维权支出5000元”的诉求之后，对方马上认怂了，又是“求饶”，又是“叩首”。发文者求饶，也许并不认为自己真的有多大错，而是利令智昏惹的祸。
按照韩商公司的说法，涉案微信公号并非公司在运营，而是公司工作人员将营业执照借给了21岁的男青年杨某，杨某便用公司的营业执照注册了涉案公号，对于杨某的运营，公司没有过问过。这说法显然难以让人信服。营业执照是企业或组织合法经营及享有民事主体资格的合法凭证，是不得出租、出借或转让的。韩商公司冒着违法的风险，将营业执照借给杨某，让杨某公照私用，是犯糊涂，还是装糊涂，公司与杨某之间怕是心知肚明。
巧的是，涉案微信公号此前我一直在关注，其账号主体是韩商公司，事发前功能介绍是：“专注企业经营管理，成功案例分析，商业最新资讯，营销策略，亲子教育，家庭幸福和谐、正能量等文章”。不出事，韩商公司借着公众号的影响，名声在外，出了事，就想舍卒保帅，把责任推给“出身农村，家庭条件不好”的实际运营者杨某，怕是说不过去。
就本案来说，赔多赔少，违法者必须付出相应的代价，不能因为违法者是个富人，就认为咋赔都不为过，违法者是穷人，就法外开恩，下不为例。此穷不能盖大过，违反了法律规定，给别人造成了伤害，就必须承担相应的责任，付出相应的代价。对于杨某的“这实在是无心的过失”之说，法律从来不救济无知。你说你是无心之过，做个诚实的人，不假冒他人名义恶意诽谤人这道理总该明白吧？
微信官方数据显示，目前，微信每月活跃用户超亿，截至2015年8月，微信公号突破1000万，且每天以万个的速度增加。在人人都是自媒体的时代，一些公众号为了赚影响，引关注，无中生有，移花接木，甚至用“转发可保全家平安”，“不转不是中国人”等方式进行诱导分享。根据肯德基向法院递交的证据，单是造谣肯德基“怪鸡”的内容就有4000多条。上个月，上海市徐汇区法院作出一审判决，10个微信公众号所隶属的3家公司因为发布、传播6个翅膀8条腿的“怪鸡”“烤熟的鸡肉有活蛆”等对肯德基品牌具有诋毁性的评论及照片，被判赔偿60万元。几乎在同一时间段，朝阳法院对微信公众号“微秀生活”文章侵害周杰伦名誉权案作出判决，一审判赔周杰伦经济损失和精神损害抚慰金8万元。
无论是造谣肯德基“怪鸡”被判赔60万元，造谣周杰伦被判赔8万元，还是造谣王健林被判决赔偿精神损害金6万元、公证费万元，我相信法院的这些判决是在充分考虑侵权后果和社会影响的基础上依据依法做出的。通过判决，一则维护了受害方的正当权益，以正视听，二则让造谣的公号丢人破财。判赔6万，60万，只是法律制裁的一种底线手段，只有当造谣者在权衡造谣的风险与成本后，觉得成本大于收益，造谣无利可图甚至“太不划算”时，才能有效地起到震慑作用。
今天（3月15日）有媒体报道了阿里巴巴董事局主席马云在阿里平台治理部治假团队誓师现场的讲话。马云的这个讲话，虽然面对的是阿里治假团队的300多员工，但其所透露出的治假的雄心壮志却并非局限于阿里平台。据报道，马云说阿里“今天不是启动一个打假阿里队，而是启动一个打假中国队”，“我们不是打假阿里队，而是打假中国队”，“我们只有做打假中国队，从全局来思考问题，才有可能成功”……
建立正向的利益连带机制，迫使政府及其有责部门履行职责，打假治假，堵塞贩假渠道，这是解决制假贩假问题的根本之道。如何建立这个机制，这就不仅是打假治假的问题。这个问题，其实就是如何在作为制假贩假受害者的公众，与负责治理制假贩假的政府及其部门之间，建立起有直接利益关联的制约关系。这种制约关系就是只要有公众因制假贩假而利益受损，相关政府责任人就要依法受到相应的行政乃至刑事处分
这两天，一张女医生一边打着点滴、一边在工作的感人场景，被病人家属抓拍，发到微信朋友圈后热传。经记者了解，图片上的医生是陕西省人民医院消化内一科28岁的段天娇，她带病坚持工作的事迹感动了众多网友。（3月8日《西安晚报》）
坦率地讲，我不会为这位女医生鼓掌。打着点滴带病接诊，这种敬业精神确实令人敬佩，但是，这种“拼命三郎”式的工作方式，于自己于他人于社会，均弊大利小，可敬不可仿。
首先，带病工作伤害了自己。俗话说：“身体是革命的本钱”。有病不治，身体拖垮了，什么工作也干不成了，这是最通俗的道理。因此，与其小病坚持，不如及时治好病，以更健康的身体和更饱满的精神状态投入到工作中，那样会做得更出色，效率也会更高。
同时，带病工作可能伤及他人。就拿这位女医生来说吧，其发着高烧，如果患了流感等易传播的疾病，就有可能会传染给来就诊的患者。试想，因为女医生带病工作而殃及他人，这样的“敬业”，还值得我们颂扬吗？
也许有人认为笔者这种说法有点耸人危听，其实不然。不错，女医生带病接诊，是不大会有危害社会的可能。但是，那些从事特殊工作的人员，如飞行员、驾驶员、建筑工人等，如果带病坚持工作，即便他们有极强的毅力和责任心，其身体和精神状态也不能与正常时相比，很容易因疾病造成工作失误，甚至酿成事故，危及人民群众生命财产安全，轻则给家庭带来不幸，重则影响了社会和谐稳定。
因此，不提倡、甚至是劝阻和制止工作人员带病工作，是以人为本的具体体现，也是激发工作人员工作热情的重要举措。同时，有关部门应制定相关的法律法规，不允许太过繁重的工作，特别是不允许带病工作。其次，用人单位也要有相应的制度和人文关怀，比如定期为员工体检、带薪休假等。特别是，政府应该对这些正处于社会中坚力量的人群更多的关怀，给予更多的福利保障，比如住房保障、医疗补贴、孩子入托上学的补贴等，减轻他们的后顾之忧。
君子之交淡如水。今年两会伊始，习近平总书记在看望参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员并参加联组会时，用“亲”“清”二字，言简意赅地概括了新型政商关系。这为纯洁政治生态、重塑政商关系指明了努力方向，引起会内会外的强烈反响。
政商关系，是政府和市场、权力和资本相互关系的综合反映。“夫商贾者，所以冲盈虚而权天地之利，通有无而一四海之财。”亲商、安商、富商，是政府的应尽之责，也是决胜全面小康的必然要求。当年，邓小平同志为推动改革开放，邀请美国的石油大王哈默前来中国，重用“红色资本家”荣毅仁，保护“傻子瓜子”创始人……可以说，没有健康良好的政商关系，就没有今天的“中国奇迹”，也难有明天的新传奇。
畸形的政商关系，犹如政治雾霾，没有人可以独善其身，长久受益。把政商关系变成权钱交易的利益同盟，逾越了公与私的界线、法与纪的红线，又怎么可能长久？
政商之交，宜“亲”宜“清”。新型政商关系，新就新在“亲”“清”二字上。政商双方都应各守其志，严守边界，真诚坦荡地打交道。对于领导干部来说，应明晰权力界限，依法行使权力，坚持等距离交往，实行无差别服务，积极为企业排忧解难，但绝不邀功谋利，始终做到踏踏实实干事、干干净净用权、堂堂正正做人。对于企业家来说，也应满腔热情支持地方发展，遵纪守法办企业、光明正大搞经营，致富思源、义利兼顾、自觉履行社会责任。小胜靠智，大胜靠德。真正的经商者，永远是诚实守信、公平竞争的信奉者，决不是攀附权贵、蝇营狗苟的投机者。
政商关系，相互有交集但不能搞交换，有交往但不能搞交易，理应相敬如宾但不能勾肩搭背。以“亲”为血液，以“清”为风骨，就能让政商关系密切而纯洁起来，让从政与经商的环境更加健康更加清朗。
2016年3月9日凌晨，河南省郑州市黄河路一居民楼外突发火灾，8辆电动车被烧成“骨架”，一辆轿车被烧报废。据初步调查，火灾原因与多辆电动车同时在一个电源盒上充电有关。有居民称，他曾经多次看到，垂悬在楼外的电线电源盒上被插满给电动车充电的插销。（3月9日光明网）
环顾四周，我们也会经常看到各种不规范的为电动自行车充电的情形。有的从楼上“顺”下一根电线，有的从窗口“拉”出一根电线，有的把电池拎到楼上家中，还有的用一根电线连上接线板同时为几块电池充电。
有数据表明，北京市每年的电动自行车销量在70万辆至80万辆之间，电动自行车的保有量在300万辆以上。电动自行车火灾多由充电引发。有报道称，从2009年以来，北京市已经发生因为电动自行车充电而引发的火灾35起。2013年10月，因电动自行车充电短路，引发石景山喜隆多商场大火，致使两名消防员牺牲。
可以说，面对300万辆以上的电动自行车保有量，如何安全地进行充电，已经是摆在我们面前的十分重要问题。首先，住宅小区应该考虑建设集中进行充电的设施，由专人管理，车主交一定的充电费用；其次，有条件的单位也应为自己的员工设立专用充电装置，上班来充上电；再次，社会上也应建立正规的有偿快速充电摊点，以方便骑行人。总之，要采取一切措施，消除乱拉电线，不规范充电的行为，远离火灾。
毫无疑问，根治让百姓操心劳累的“奇葩证明”顽疾，必须拿权力的任性“开刀”。而最有效的选项，就是对任性行使权力的相关责任人依法问责。
在今年全国两会上，“奇葩证明”引发代表委员热议。全国政协委员刘晓庄提出，杜绝“奇葩证明”，必须在查处上动真格，对那些“设卡添堵”的单位和公职人员要及时曝光，严厉查处（3月10日《京华时报》）。
自去年以来，百姓为办理“你妈是你妈”“活人需健在”等“奇葩证明”的事件一再上演。为此，国务院办公厅于2015年11月30日发布《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》，要求各地加强部门间信息共享和业务协同，从源头上避免各类“奇葩证明”等现象。然而，遗憾的是，一纸通知并没有让各地的“奇葩证明”寿终正寝，百姓依然要为诸如自愿引产需提供“社区同意”等“奇葩证明”叫苦不迭。
“奇葩证明”顽疾久治不愈，除了制度上的设计不合理外，更多的是其背后权力的傲慢与冷漠在作祟。在“有权不用过期作废” 的特权思想支配下，某些经办人员忘记为民服务宗旨，习惯于对前来办证的群众“打官腔、甩冷脸、踢皮球”，甚至“吃拿卡要”，令群众望而生畏。同时，由于特权思想的支配，相关职能部门没能完全按照《行政许可法》第30条的规定，对办证的相关流程和所需材料一次性告知，造成信息的不对称，导致群众对办证的各种要求“一头雾水”，“跑断腿、磨破嘴”的奔波劳累自然在所难免。
毫无疑问，根治让百姓操心劳累的“奇葩证明”顽疾，必须拿权力的任性“开刀”。而最有效的选项，就是对任性行使权力的相关责任人依法问责。把脉“奇葩证明”病入膏肓之病因，权力的任性显然是最主要的病根。刘晓庄委员建议对“设卡添堵”的单位和公职人员及时曝光并严厉查处，体现了依法问责的法治思维，可谓一针见血，切中要害。
毋庸置疑，依法问责，是遏制权力任性的最有效路径。没有依法问责，权力关进制度的笼子只能是一纸空文。目前，我国已初步形成了完善的法律法规体系，相关法律法规对行政事权中的不作为或“吃拿卡要”等行为作出了明确而又具体的法律问责规定。不过，规定与落实并没有实现无缝隙对接，以致在实际中跑调走样。不少职能部门本位思想严重，对“娘家人”的处罚往往停留在行政问责层面，有的甚至是“皮鞭高举又轻放”，连行政问责都不愿启动，法律问责更是少之又少。通常情况是，只有当“奇葩证明”事件造成的后果相当严重、影响相当恶劣并被相关媒体披露后，职能部门才出面查处。
很明显，这种隔靴搔痒式的问责，自然难以起到应有的法律震慑作用，不仅难以根除“奇葩证明”顽疾，而且还会因为恶性循环进一步加剧“奇葩证明”事件的蔓延。
由是观之，根治“奇葩证明”顽疾，功夫不仅仅在“诗内”，按下“依法问责键”更为重要。实践经验一再证明，只有以法治思维问责“奇葩证明”事件的相关责任人，法律的震慑才能起到令行禁止的良好效果。没有法律问责的兜底保障，制度不论多么完善和严密，终究都会沦为“稻草人”和“橡皮筋”，甚至形同虚设，于事无补。
“健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。”今年的政府工作报告提出“容错机制”，释放出一个鲜明的信号：改革发展过程中要宽容“探索性失误”，让干部卸下思想包袱，敢想、敢做，更要引导干部严以用权，科学、民主决策，不断提升执政能力和水平。
改革开放30多年来，有不少涉险滩、闯关夺隘的成功时刻，也有过迎难而上、屡败屡战的奋斗故事。今日的辉煌成就已经证明，释放、调动起人民的积极性与创造力，是改革创新事业不断进步的原动力。干部作为带领人民干事创业的“关键少数”，在改革中的关键作用不可小视。那些敢于拎着“乌纱帽”锐意改革的人，是干部队伍中的精英，远胜于在困难面前“怕出错、怕问责、绕道走、耽误事”的庸官懒吏。
当前，全面深化改革进入关键时期，后面还有许多难啃的硬骨头。面对各种深层次矛盾和利益关系的深度调整，一些干部难免有畏难怕错情绪。在这种背景下，“改革探索只许成功不许失败”的逻辑既不合理，也不科学，还会挫伤干部的改革热情。“容错机制”就是要用制度为真正的改革创新者撑腰，让他们“轻装上阵”，鼓励他们创造性地开展工作，不断开创改革发展的新局面。
“担该担之责，惩应罚之过。”我们要清醒地认识到，“容错机制”鼓励党员干部敢负重、敢作为，但绝非乱作为的“尚方宝剑”。它仅适用于改革创新过程中的“探索性失误”，而不是少数干部独断专行、盲目决策、谋求私利的“挡箭牌”，不能为决策者任性而为造成的损失“埋单”。只有厘清是非对错，才能体现制度的刚性、政府的公信力。
领导干部有了敢于负责的胆量和气魄，固然可嘉。但是，要做到真正意义上的负责，还需要有善于负责的本领。善于负责，必须掌握科学的思想方法和工作方法。“容错机制”为改革创新者撑腰打气，最终目的是让干部能干成造福于民的好事。期待这项机制能发挥出强大的能量，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事，同时帮助干部树立正确权力观、政绩观，不断提高执政能力和水平，增强干部在改革创新过程中的决策自信，提高决策水平。
及时、准确、全面的信息发布，是政府合理引导社会投资的有效工具。但长期以来，全国范围内系统性的产业信息发布工作未能得到足够重视，产业发展大数据的开发利用还处于起步阶段，社会投资仍然面临着政府有效信息支撑不足、民间信息“碎片化”严重、企业收集数据力不从心等困境，这也容易导致“一哄而上、一上就多、一多就剩”的大量无效投资，造成产能过剩。
这类因信息缺乏导致的产能过剩，极易打击社会投资信心。若全景式、权威性信息发布等公共服务方面供给不足，大量社会投资便只能在有限信息约束条件下作出决策，跟随性投资自然而然成了主流，为产能过剩埋下伏笔。待产能过剩的危机爆发，投资者尝到恶果，投资信心难免受打击。
这还会影响社会创新。无效投资也是投资，同样是对资金、土地、劳动力等生产要素的占有，一些企业过多占用资源却没相应产出，另一些行业则得不到资源，长期来看势必会降低经济潜在增长率和整体效率。
而今，大数据浪潮汹涌来袭，这绝不仅仅是信息技术领域的革命，更是在全球范围内启动透明政府、引领社会变革的利器。政府作为产业发展大数据的采集者、使用者、发布者，天然担负着加强信息发布、影响投资预期、实现经济管理的责任。
为此，我做出几点建议：首先，尽快搭建面向社会投资的信息发布平台。落实《国务院关于印发促进大数据发展行动纲要的通知》，加强顶层设计和统筹协调，大力推动政府信息系统和公共数据互联开放共享，推进其向社会开放。在“国家宏观调控决策支持、风险预警和执行监督”三大数据应用体系中，加快建立“国家宏观调控决策支持”数据应用体系，在该体系中专设面向社会投资者的信息发布平台，采集相关部门的数据予以发布（如工商部门的商事登记数据、发改部门的投资立项数据、经信部门的技改投资数据、海关部门的进出口数据、统计部门的企业亏损面、企业综合经济效益指数等，及分行业类别的产能利用率等）。
其次，健全优化产能过剩监控和地方政绩考核体系。指定统计部门作为监控责任主体，负责健全从中央到地方的产能过剩信息预警机制，完善产业监测统计制度。指定工商部门作为商事登记信息发布责任主体，定期发布各行业商事登记情况，及时清理“有名无实”的无效注册登记，确保发布信息准确。支持全国性行业协会组织发展，切实发挥协会、商会作用，及时发现产业发展中的倾向性、苗头性问题，及时发布本行业全国及各地产能利用信息。优化地方政府政绩考核指标，抑制地方政府不顾资源环境约束的招商引资热情，改变过度利用行政力量推动产能扩张、推动经济发展的模式，慎用产业政策，管住投资冲动。
另外，还要加强境外投资信息发布。重点加强“一带一路”沿线国家的投资政策、税收政策、法律政策信息发布，邀请沿线国家驻华使领馆介绍该国支柱产业、基础设施投资、能源矿产行业等经济信息。鼓励发展跨国咨询服务业，为国内投资者提供体现专业与深度的定制报告或境外行业投资报告，助推企业“走出去”，拓展发展空间。
四川眉山57岁的朱素芳遭遇车祸后脑死亡，儿子阿林取下母亲呼吸管，警方以涉嫌故意杀人为由对其采取强制措施。法律该如何评判这种拔呼吸管的行为？有民警表示，这是他从警十多年来遇到的“最纠结刑事案件”，而其中情与法的纠结，也再次引发全社会对于安乐死话题的关注。
纠结的不只是办案民警，更有国家的立法者。早在1986年，陕西职工王明成由于帮助母亲安乐死而被控故意杀人罪，在全国掀起“安乐死”讨论高潮。1994年后“安乐死”几乎每年都进入人大代表的议案。2001年西安9名尿毒症患者欲求“安乐死”事件，更让国人以域外经验为借鉴呼吁立法。几十年来，从医学到法学再到常人的伦理道德，每一次讨论都将立法推至争议的风口浪尖。但即便思想观念、社会面貌乃至法律体系都发生了巨大变化，安乐死立法始终没有胎动的迹象。
这种立法回避是不是对民情的罔顾呢？其实不然。由于安乐死不是一个单纯的法律问题，更关系到病人、家庭、社会等多种价值的交叉和冲突，涉及医学、法学、社会学等诸多领域的复杂判断，蕴涵了对哲学、伦理学、医学等领域的挑战。准确地说，我们不仅担心安乐死合法化会给某些杀人犯罪披上合法外衣，还担心会引起伦理、哲学、医学等范畴内传统观念的错位。再加上实施安乐死需要充分的条件保障，因而我国立法对其始终持高度审慎的态度。
其实从世界范围看，自20世纪30年代开始讨论安乐死，至今长达80多年。其间虽有一些国家进行了立法实践，但也不乏立法后未实施或遭推翻的失败案例。2001年荷兰确立安乐死合法被我们反复提及，但人们忽略的是，荷兰为安乐死立法研究论证了20多年，直到90%以上的荷兰人对此持支持态度才谨慎立法。
从中不难看出，安乐死立法不仅需要健康的医学鉴定、司法公正和程序机制保障，还需要充分的思想基础和观念条件，其对民情的要求要大于其他立法事宜。
基于对“尊严死”的认可，我以为安乐死立法不是一个要不要的问题，而是一个条件是否成熟的问题。在立法还没有“下定决心”之前，实施安乐死的行为便很难脱离现有法律的评价，此时个案中的情法冲突也只能通过司法调适。1986年陕西汉中发生的首例安乐死案，法院判决就以“情节显著轻微，不构成犯罪”的方式予以巧妙化解。当然，司法最终无法拯救立法困顿，安乐死是否合法化以及何时合法化，最终还是需要由社会自行选择。说到底，立法是一个时代的民意集中表达，倘若深藏于传统之中的民情发生了根本改变，全面契合安乐死合法化的要求，那么立法也就是迟早的事情。
寄快递，先看看“黑名单”。近日，国家邮政局印发《关于加强快递业信用体系建设的若干意见》，到2020年底，建立快递业信用建设的规章制度和标准体系。国家邮政局表示，将建立违法失信“黑名单”和联合惩戒制度。（11月22日《新京报》）
近日，根据国家邮政局的快递服务满意度调查结果显示，消费者对快递业务申诉的主要问题是快件延误、服务态度差、快件丢失及内件短少，占快递业务有效申诉量的%。可见，快递服务极不规范，乱象丛生，损害了消费者的合法权益。特别是，相关法律的滞后，为快递行业出现服务短板埋下了祸根。因此，立法规范快递行业，建立违法失信“黑名单”和联合惩戒制度，其必要性无须赘言。
诚信缺失，不讲信用，不仅危害快递行业和电商经济发展，破坏市场和社会秩序，而且损害社会公正，侵犯消费者利益。不可否认，当前快递行业诚信缺失问题依然相当突出，包裹延误、丢失、损毁、内件短少、毒快递及服务态度差等现象屡禁不止，一直饱受社会诟病。可见，快递行业必须首先建立信用体系，通过完善制度、加强管理，努力营造诚实、自律、守信、互信的经营和服务环境。
事实上，失信“黑名单”制度，在一些领域早有先例。比如，为了治理“老赖”，2013年最高院公布了《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》，按照这一规定，被执行人具有履行能力而不履行的，将被法院纳入失信“黑名单”。又如，央行开通了个人信用“黑名单”网上查询服务；同时规定，个人信用“黑名单”仅保存5年，给失信者一个“改过自新”的机会，避免将其“一棍子打死”。
因此，针对快递失信“黑名单”制度，应制订相关细则，使其更具可操作性和执行力。比如，快递失信“黑名单”应实行“宽进严出”。所谓“宽进”，一旦发现有快递企业和快递员存在失信行为，即入“黑名单”。如包裹延误、丢失、损毁、内件短少、毒快递、服务态度差，等等。所谓“严出”，除了让失信者“一步失信、寸步难行”，并给予必要的惩戒之外，同时给其预留一个信用“修复期”，限期整改；整改不到位的失信者，走不出“黑名单”，直至从快递行业中淘汰出局。
一喜一悲，两桩事情的“激情交叉点”是11月21日21时18分。放在平素，这是一个无甚推敲价值的时间点。就新媒体传播规律看，足协道歉文章或许还是手机微信阅读的黄金一刻。
不巧也是不幸的是，此黄金一刻迎头撞上了亚冠决赛的黄金一刻，换算下来，21时18分左右，恒大外援埃尔克森攻入了本场比赛唯一的也是制胜的进球。
怎奈镜头煞风景，捕捉了让人哭笑不得的一幕——此时此刻，足协主席蔡振华正低头看手机。足协主席低头看手机的照片亦在手机微信圈广泛传播，刷屏力度比之足协道歉文章，有过之而无不及。
作为足协当家人，对本单位官网刊发的文字信息予以关注、进行审核并大力传播，是职责内的事。从积极意义上看，此番为国足失利而道歉，是中国足协历史上的首次，姿态本身是勇敢而诚恳的。文章推送的时间选择，想必也用心良苦。可就效果而论，这种勇敢、诚恳和煞费苦心，却显得如此不合时宜。
不夸张地说，足协选择恒大亚冠决赛同时推送这篇道歉，是在错误的时刻、错误的场合，干了一件错误的事情。此事，让足协主席蔡振华百口莫辩，他的一个职责范围内的、符合逻辑的动作（低头翻看手机），成为争议的焦点。
所以，这是一次非常非常不职业的推送，与中国足球职业化进程中里程碑式的时刻，极不搭调，背道而驰。回顾过往，此类尴尬人偏逢尴尬事的情况，却是足协的常态。
中国足球，在俱乐部层面，不断进步、不断改善，与国际足坛通行的职业化模式越来越接近、吻合。但在管理层面，足协仍裹足不前、固步自封。俱乐部的登高望远，与足协的“在此守候”，玉成了道歉文章同制胜进球的相撞。恒大三年两夺冠，国足屡战屡败，两者之间的巨大反差，因一次非职业化的推送，而缘由明了。
《中国足球协会调整改革方案》文本早在今年8月即已公布，其核心是去行政化，是职业化。但改革措施落到实处，恐非朝夕之功。对此，蔡振华当深有感触。
当地时间2015年11月18日，菲律宾马尼拉，多国领导人出席APEC工商领导人峰会。美国总统奥巴马出席工商领导人峰会时与马云热聊，期间奥巴马多次大笑，气氛十分融洽。（11月19日新华网）
奥巴马APEC对话马云，连续问了几个问题：“为什么你对气候保护充满热情”、“为什么你觉得企业应该在环境变化的问题中发挥作用”、“大公司和政府如何创造好的环境给年轻的创业者”……其实，奥巴马最应该给马云学习一个问题，认真听听马云11月18日上午在APEC工商领导人峰会上发表的主旨演讲。
今年10月，马云首次提出“EWTO”的概念。这次在APEC工商领导人峰会上发表主旨演讲，马云再次详解“EWTO”。马云提出：“无论你在哪个国家，无论你的国家多大多小，贸易是一种自由，贸易不应该被用来成为对抗其他国家的工具。我们应该建设一个新的EWTO，或者说一个的世界——20年过去了，WTO时代为大企业服务，未来20年，EWTO时代应该帮助小人物们。”
不知奥巴马听过马云这段演讲没有，听懂没有？马云说“贸易是一种自由，不应该被用来成为对抗其他国家的工具”，然而奥巴马和美国政府做的恰恰相反。在贸易方面，奥巴马和美国政府要么设置重重障碍、道道关口，要么采取双重标准、多重标准，只是为了一个目的——让自己自由、让自己发展。
早在多年以前，美国就想用TPP（泛太平洋战略经济伙伴关系协定）取代APEC；2015年10月5日，TPP终于取得实质性突破，美国、日本和其他10个泛太平洋国家就TPP达成一致。奥巴马和美国政府这么做的目的，就是想把中国排除在外，就是想把贸易当做对抗中国的工具。然而，中国有自己的办法，中国不能进入TPP，中国可以搞双边协定、多边协定，同样可以同TPP中的国家搞自由贸易。
奥巴马出席在菲律宾举行的APEC会议，遭到数百名菲律宾市民的游行抗议，应该说奥巴马心里是很不爽的；奥巴马在以经济为主题的APEC会议期间，要求中国停止在南海的填海和建设，不仅引不起APEC成员的兴趣，而且遭到中国的强烈谴责，中国外交部明确表示将继续填海，给了奥巴马一个响亮的耳光，让奥巴马碰得一鼻子灰、找不到人来吹，想必也是窝了一肚子气。然而，如果奥巴马能够从马云的演讲中，真正认识到“贸易是一种自由”，改变一些观念和做法，不失为奥巴马出席APEC会议的一大收获，至少不会让奥巴马到菲律宾白走一趟。
马云是精明的人，奥巴马是聪明的人。聪明的人遇到精明的人，一定能相互从中学到一点东西。作为奥巴马而言，如果记住并在剩下时间不多的总统任期内践行马云的话，那么，奥巴马这两届美国总统就没有白当，即使奥巴马不当总统后，同样可以成为中国和中国人民的朋友。
三人行，必有我师。奥巴马可以像马云学习的东西还有很多，但最关键的一点必须学——贸易是一种自由。学到了这一点，奥巴马的形象将大为改观，美国政府的形象将脱胎换骨。
本市和平区地税局推出“三声服务”：来有迎声，问有答声，去有送声。一迎一送，显示态度的真诚，有问必答，达到业务的纯熟。无论是企业的财务人员，还是拆迁安置的居民，到这里办理相关税务手续，都有宾至如归的感觉。老年人和残疾人行动不便，他们会从台后迎出来，让客户迅速落座，都替你想到了。
这里所有窗口都接待客户，任何与税务相关的业务都能办理，没有人推三阻四。这里还是一机双屏，客户可从屏幕中观察办理业务的全过程。
老百姓办事情，怕的是门难进、脸难看、事难办。而在这里，“三声服务”取代了“三难”，敞开所有窗口办理全部业务，提高了工作效率，改变了服务态度，客户满意而归。
3月10日，在第三届湖南省职工科技创新奖表彰大会上，来自湘电集团的一线工人廖正钢成为焦点，不仅获得职工科技创新奖一等奖，还与大家分享了自己“小工人的发明梦”创新心得和成长点滴。
廖正钢在湘电集团工作30多年，在先后从事的刨工、铣工、插工、钳工岗位上，设计制作了80多台（套）工装模具，多项发明成果应用在企业重大科技项目上，为企业创造经济效益5000多万元。
在廖正钢身上，我们感受到的是强烈的“主角”意识。即在工作中不当“看客”当“创客”，在企业创新活动中不当“过客”当“常客”，满满的不怕失败、勇于创新、敢于担当的精神。
创新是全民族的事业。当前，全国“两会”正在北京召开，政府工作报告中明确提出：“创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。”创新已成为时代主旋律。
企业是创新主体，一线工人是创新重要力量。创新离不开科技工作者，更离不开将科研成果转化现实生产力的一线工人。一线工人最了解生产实际，企业的难题就是他们创新的课题，他们的发明创造与生产实践紧密相联，最能体现创新驱动的重要作用，也是企业创新的根基。
认识一线工人的重要性，了解一线工人在创新创造中能动作用的特殊性，才能为一线工人发明新技术、探索新方法、打开新思路、提升新技能搭建广阔平台；才能最大限度开发一线工人聪明才智，激发一线工人创新热情和创新思维，唤起一线工人创新责任和主体意识，使他们中涌现更多的“廖正钢”，责无旁贷地担当起企业创新主角重任，聚起驱动发展动力。
让更多一线工人成为创新主角，还要切实提升他们的待遇，建立一套有利于激发一线工人积极性、创造性的制度措施，让一线工人露才华的同时露名气露脸面，给称号的同时给奖励给通道，推动《中国制造2025》与湖南制造强省对接，推广“湖南工匠”“十行百星”岗位明星创新成果，更多的优秀人才势必如鱼得水，泉涌而来。
管理大师彼得·德鲁克曾说，伟大的事业是靠很多普通人干出来的。“小点子”同样催生“大智慧”。《中国制造2025》、湖南制造强省已经启程，愿所有一线工人都能投身创新发明，让更多一线工人成为创新主角，成为民族和企业赢得竞争优势的力量源泉。
近日，江苏连云港经济开发区猴嘴工业园一家企业的女工按照合同规定开始享受“保胎假”，每月工资标准与在岗正常出勤没有差别。该园在连云港市率先推行企业签订《女职工权益保障专项集体协议》，以合同形式保护女工特殊权益。（3月10日《中国青年报》）
国家全面放开二孩，女性生育意愿一直被热议。前几天，商丘女教师怀孕准备生育却遭遇学校奇葩合同的新闻，又把女性生育权益保障的话题推到舆论的前台。女性生育权益保障大打折扣，职场生存空间狭窄，这是无奈的现实，也是我们亟待改善的法律困境。
连云港经济开发区这家企业不仅严格依法保障女工的生育权益，还把女工的生育权益外延扩充，让符合条件的女工享受带薪“保胎假”，让我们眼前一亮。一般而言，女性职工的产假是从预产期前15天开始批准的，可是，很多特殊情况让怀孕女职工需要“保胎”，不得不提前休息，停止工作。带薪“保胎假”的亮点就是让符合条件的女职工安心保胎，并享受带薪的待遇。因此，带薪“保胎假”是妇女权益保障的良性示范。
但坦诚地讲，我们对带薪“保胎假”的还是有所忧虑的。比如是否有人浑水摸鱼，假造产前疾病证明，不择手段拼凑带薪“保胎假”条件。但最大的忧虑是，企业能否不折不扣地落实带薪“保胎假”。
杜绝一切歧视女职工的行为，依法保障女性权益，这一点毫不含糊，不能让某些用人单位成漏网之鱼。此外，对于女性生理、生育权益外延的拓展，比如痛经假、带薪“保胎假”等等，政府就应当从政策、资金、税费等各个方面予以帮扶。
为了增加自己的竞争力，天津某高校经济学专业研三女生刘娜甚至在简历里标注：“能吃苦、能加班、能出差”，可用人单位对这些承诺却并不怎么领情，反而追问她对结婚和要小孩的时间表：“你这个年纪，打算什么时候结婚要孩子？”（3月9日新华网）
《劳动法》和《就业促进法》规定，妇女享有和男子平等的就业权利，用人单位招用人员时，应当向劳动者提供平等的就业机会和公平的就业条件，不得实施就业歧视。而今，招人时追问结婚时间，说穿了，是对女性就业的歧视，不仅违背了《劳动法》、《就业促进法》，还显得不人道。因为生育权是一项基本人权，是与生俱来的，是由女性的生理特征和神圣使命决定的，并非女性有意为之。强调和重视公民的生育权，既是对家庭负责，更是对社会繁衍负责。用人单位作为社会的一员，责无旁贷。
单位招人问结婚时间，是只从自身利益着想，不承担相应的社会责任，随便侵犯女职工的生育权，其结果必将由社会来“兜底”，用人单位问题就有可能演变成社会问题。
当然，用人单位特别是企业一般是“一个萝卜一个坑”，招女性劳动者多了，必然会影响企业运转。特别是二胎政策放开，延长产假和哺乳假的呼声增多，加大了女性的就业成本，有关部门应该从完善政府社会保险和社会保障等相关制度设计，合理分担女性就业成本。比如，相关企事业单位生育妇女在一定期间内达到一定比例的，国家给予相关的经济补偿，如发放生育补助金等，从而最大限度地缓解生育和劳动关系的冲突，杜绝因生育权而引发的就业歧视。
李克强总理在两会上做的政府工作报告中提到：鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。这是两会政府报告中第一次出现“工匠精神”4个字。
新闻媒体报道，“工匠精神”在参加两会的委员和代表中引起热议。有位政协委员讲：大家说起这个社会，用的最多的一个词是什么？浮躁。这是工匠精神匮乏的现状，很多人梦想一夜暴富，很多企业追求眼前利润，“抄一把就走”。而工匠精神，往往意味着执着、缓慢、劳作，甚至少量。世界再嘈杂，匠人的内心是绝对的平静，在所有的变数中，仍然要做到最好。
我国已成为世界制造大国，却不是制造强国。有人统计，世界制造强国寿命超过200年的企业，德国有837家，日本有3146家，而在中国，创业历史超过150年的企业屈指可数。由于历史原因，农耕社会的中国还没有企业的概念，如今存在百年以上的企业，早期也就是作坊，拿制造业的企业寿命进行中外对比，没有可比性。一个制造企业有百年以上延续，说明企业重视产品的高品质，但高品质的产品需要高技能的匠人完成制造，同时也说明劳动技能也在随着时代的进步而更新，不变的是重技能的企业文化，逐渐培育出工匠精神。
我国的制造业高速发展是在改革开放之后。但是制造的快速发展依靠的不是培育劳动者的工匠精神，而是人口红利。所谓人口红利，是指一个国家的劳动年龄人口占总人口比重较大，抚养率比较低，为经济发展创造了有利的人口条件。劳动力充足、劳动报酬低的人口红利，使企业无需追求技术进步也能赚钱。直到统计数据显示，2012年我国劳动年龄人口第一次出现绝对下降，比上年度减少345万人，宣告人口红利趋于消失。人口红利的消失，倒逼企业越来越重视高技能的劳动者，企业利润获取不能再依靠人口红利，而要依靠人才红利。
但对人才红利的认知并不全面。笔者曾听到一家企业人力资源部的同志讲，企业特别重视人才，因为只有新产品的开发设计，才会创造很大的利润空间，企业确保研发课题的资金，分配向新产品研发人员倾斜。笔者问到技工待遇，企业说技工的收入当然不能和产品研发人员相比，技工虽然很重要，但更重要的是装备，数字机床就比普通机床做出的工件合格率高。企业忽视了一点，产品质量的好坏取决于制造产品的工人，要获取人才红利，不能缺失高素质的技工。
人口红利的削减，令企业不得不升级，高技能工人对企业越来越重要。制造业升级的需求，使国家加大了职业技能教育的力度。只是，职业教育可以培育出有劳动技能的劳动者，却未必能培养出劳动者的工匠精神。毕竟，工匠精神的形成需要文化沉淀，需要从企业到社会对高技能工人有更多的尊敬，给予更多的物质鼓励，需要治愈一夜暴富的浮躁。
红桥区芥园街道总工会主席陈香梅，是一位深受各方群众喜爱的工会干部。她经常告诉工会工作人员：“有人来找我们寻求帮助时，我们一定要热忱接待他们，真心实意地帮助他们解决困难。我们一定要拓宽大重病的帮扶渠道，采取跟踪救助的方法，为这些大重病职工群众多想、多做一点事情。”陈春梅是这样说的，更是脚踏实地用心去做的。被她多次帮助的女职工王立红就是其中的一位。
“为困难职工多想、多做一点事情”，话语朴实，情真意切，掷地有声，感人肺腑。须知，困难职工，特别是患有大病、重病的困难职工，他们是多么需要获得关爱、帮助。陈春梅心系困难职工，总想尽力多做一点事，多为困难职工排忧解难，这种精神值得学习。
“工匠精神”一词被写入今年的政府工作报告，连日来引发代表热议。8日下午，在十二届全国人大四次会议广东代表团分组审议中，谈及当前很多学校取消劳动技能课，代表们呼吁孩子从小就要养成劳动习惯，培育“工匠精神”。
制造业是经济的基础，要实现大国制造的目标，就需要一批技术熟练的产业工人。前不久媒体热议的日本抢购马桶盖、造得出原子弹却造不出圆珠笔头球珠，很重要的一个原因，就是缺乏技术精湛的工匠。而比工匠缺乏更严重的是，我国缺乏一种工匠精神。
工匠精神的缺乏，与孩子们缺乏动手，欠缺劳动习惯有关。现在很多学校都取消了劳技课，很多孩子不用动手，也不会动手；不愿劳动，也不会劳动，在基础教育阶段，就没有养成劳动习惯，将来又怎么会向应用型转变呢？有代表表达了自己的忧虑。的确，一个没有劳动习惯，一个没有动手能力的孩子，即便有从事工匠的心愿，只怕也会徒叹奈何！
工匠的缺乏，工匠精神不足，亦与对劳动者的尊重不够有关。有媒体报道，月薪上万元找不到熟练的产业工人。可是，反观他们的招聘条件，又不难发现，在对待工匠上和对待人才上，企业的诚意是有差异的。要把工匠当作人才看待，这是企业应有的理念，也是地方应有的新型人才观。在工作环境上，也要努力改变工匠低人一等的思想，为他们创造更舒适的工作和生活环境。不从这些方面努力，不真正尊重工匠，即使扯破了嗓子，喊破了喉咙，也难以改变工匠欠缺的现状，也不会有真正工匠精神的出现。要让工匠真正成为一种职业选择，而不是高考淘汰品的被迫，这需要社会和个人理念和制度的双向转变。
劳动光荣，体力劳动与脑力劳动同等光荣，这是我们今天应有的理念。因为工匠不仅是体力劳动者，更多的时候也是脑力劳动者。如果只是埋怨毕业生想当白领、不想当蓝领的浮躁，而不反思企业、社会对蓝领的不够重视，工匠精神的培养就无从谈起！
解决大学行政化的声音一直十分响亮。大学和社会的改革，也需要更多人勇敢地站出来，用有建设性的声音和行动推动它进步。
南开大学长江学者李卫东教授，因为对学校要求博士生必须发表论文才能毕业的制度不满，扣留着与学生合作的论文，不予发表。此举导致其门下多名博士生拖延良久不能毕业，以至于影响学术前途。
高校将毕业与论文挂钩的规定，一直都有声音表示不满，李教授并非第一个。但是，老师觉得制度不合理，大可以停招博士生，像著名画家陈丹青，因为不满相关的招生、培养制度，毅然从清华大学辞职；中科大原校长朱清时院士，干脆就自己组建一所明言“不颁发文凭”的大学。既然招了博士生，又用学生的前途作为“武器”来“抗争”，就显得不那么厚道了。至少，从抗争方式上讲，陈丹青的做法比起李教授的行为，显得更为积极和主动。
当然，我们不能苛责李教授太多，因为事件的源头，正是受人诟病的博士培养制度。发达国家大学采用的极具权威性的“同行评议制度”，在我国却必须让位于论文数量、发表级别。何止是博士，在大学扩招的今天，大量硕士、博士、中青年教师，为了毕业、评职称，必须发表相当数量和级别的论文。这也就造成我国论文数量全球第一，论文引用率等质量指标却排在一百名之外的尴尬局面。钱钟书先生说：“大抵学问乃荒江野老屋中，二三素心人商量培养之事。”热热闹闹的论文数量，凸显出中国学界缺乏“素心人”的事实。
以量化的论文来衡量学生乃至衡量教师的水准，亦是中国大学行政化弊端的体现。行政部门掌握着分配学术资金等重要资源的权力，需要对学术水准进行评估。这是世界通行的惯例。但是，我国的不少行政部门既缺乏对学术的尊崇之心、衡量学生和教师的能力，又不能信任同行评议等学界标准，于是采取量化的手段来进行评判。学术领域的行政体系能量无边而又自成一体，学者无力抗衡、无从置喙。
学术界不能进行自我评判，需要服从于行政部门的命令和要求，这离陈寅恪先生所言的“独立之精神，自由之思想”相去太远。不独立自由的学术，缺乏进行自身优胜劣汰的能力。学术无尊严则学者无尊严。众所周知，大学既是教书育人、传承人文精神的地方，也是社会创新思想、创造性发明发现的源头。可以说，大学的弊病，既是社会时代弊病的体现，也加剧了社会和时代的问题。这也是社会大众关心大学问题的根源所在。
想要学术独立，其实很简单，那就是让学术的归学术，行政的归行政。学术共同体能够依照学术规范、科学规律来做好研究，评议同行的成果，颁发相应的学位和荣誉；行政部门则做好辅助性的工作和服务。这是最合理、最自然的状况，却成了当今大学的奢侈理想。
从大众媒体到普通大学教师再到院士，解决大学行政化的声音一直十分响亮。但是，多年来沉积的惰性，行政力量的强势，加上既得利益者的阻挠，使得大学改革举步维艰，也令每一位敢于站出来发出不同声音的学者都显得十分珍贵。不过，我们更推崇陈丹青的胆识和朱清时的积极进取，不敢苟同李卫东教授的消极做法。
教育家陶行知先生曾提出，解放学生的头脑、双手、眼睛、嘴巴、时间和空间，让学生能想、能干、能看、能说、能自主探索。冰心先生也认为，“让孩子像野花一样自然生长”。这都揭示了孩子成长的真谛，告诉我们，教育要遵循人的身心发展规律，顺其天性，因材施教。
但现实情况是，孩子们的作业，已经由正常的教与学之间的反馈工具，嬗变为“不能承受之重”，异化为应试工具，成为沉重的课业负担。作业布置缺乏科学性，超课程标准；采用题海战术，简单机械重复；内容千篇一律，忽略学生个体间的思维与学习能力差异……
其实，在备课、上课、作业、辅导和评价等教学环节中，作业最具活力，是学生获得科学知识、形成能力、体验过程和掌握科学方法的重要手段和必经途径。我认为，我们不能完全跳出作业的掌心，但可以试着努力，通过作业改革，立足学生的全面发展和终身发展，从控制作业数量和提升作业效能两方面下功夫：
一方面，控制作业数量，理清负担的源头，减掉不合理的负担，让学生的作业更有意义。在传统的作业布置中，作业一般统一布置，单纯强调知识性，甚至存在惩罚性和超额的作业，这些作业以量取胜，削弱了教师的作业设计和诊断能力，忽略了作业在学生情感、态度、价值观上的发展性功能，不利于能力发展和综合素质提升。
要实现作业量的控制，必须有科学实效的学校教学管理，必须汇聚家校共同力量。作业设计要科学合理，在深入研究课程、教材、学生的基础上，梳理学科单元的核心知识和核心技能，教师必须按单元知识点要求编写作业，综合呈现基本、拓展、提升思维能力三个层次，从而降低教师布置作业的随意性，杜绝无效低效作业。作业布置要公开监督，可采取作业网上备案等形式，将布置的作业公开，接受学校、家长、社会的监督，以此来制约作业量。
另一方面，提高作业效能，建立合理的负担梯度，让学生的作业更有意思。减负，是一个结果，而不是起源。控制作业数量，仅仅是底线，减负根本在于唤醒孩子的学习激情，让孩子喜爱学习、乐于探究，从而自主学习、自我管理。
具体来说，可以从三方面入手：一是让作业分层有选择，可以根据学生不同个性需求、知识掌握情况，设计不同难度梯度的作业，学生可以结合自身情况有针对性地选择作业；二是作业类型多元化，增加制作类、活动类、观察类、实验类和探究类的作业形式，尤其是注重增加探究类的作业，实现作业形式的重构与转型；三是作业评价更科学，注重提高作业评价的效度和信度，多采用等级评价、鼓励性评语、星级评价等方式，还可以引入同学互评、自评、家长评价以及社会人士评价体系，增强作业评价的针对性和实效性。
此外，减负也需要得到家长和社会的理解支持。现在有个怪现象，学校作业量减下来，家长立马安排各类补习班、兴趣班填上去，继续挤占孩子的休息和活动时间。在竞争日趋激烈的时代，家长的教育焦虑可以理解，但我以为，合适的教育才是最好的教育，培养一个健康、快乐的孩子，远比培养一个“优秀、卓越”的孩子重要。唯有这样，教育才能真正心理减负，才能挣脱作业掌心的引力，才能给孩子一个快乐幸福的学习生活。
试想，如果要为农民减轻体力劳动的负担，只是限定他们下地劳作的时间，禁止他们日出而耕、日落而息，会有什么样的结果？答案是显见的，在不能切实改变劳作方式、确保好收成的前提下，农民们决不会轻易接受这种“减负”办法。但是换一种思路，如果为农民们先提供一种更为先进、高效的提升农作物产量的办法，让他们不用付出同以往一样的时间，就可以获得比以往更大的收获，减少耕作时间、减轻负担就会成为一个自然而然的过程。
那么，如何实现增效呢？这里首先要厘清一个概念，“增效”并不是指在单位时间内，灌输给学生的知识点越多越好，而是要真正地启发学生的兴趣和思考，让孩子在快乐的学习过程中，迸发出进一步学习的渴望和主动性。
环顾当前教育领域，我们遗憾地发现，教学过程中，并不是每个学生对学习都有兴趣，并不是每个教师都能教会学生怎样学习，并不是每节课对学生都有吸引力。
让教学更加高效，让课堂更有效率，对于教师来说，首先要做到顺应儿童的天性，尊重学生的差异，让学习的过程变得有趣、好玩。学习意味着成长，所以，学习的方法要有尝试、有探索、要富含挑战性，学习意味着发展，所以，学习的内容要多元、广泛、丰富。可现实的情况是，很多教师把学生的学习变得窄化了，丰富多彩的学习生活，简单的当成上课、听讲、练习、作业，加上传统的教育观念所信奉的“熟能生巧”，大量机械的练习伴随学生的学习生活，学习变得沉重乏味而负担重重。从这个角度说，实现增效减负，对于教师来说，既有责任教给学生基本的学习方法，更有责任让学习变得生动有趣，变得更有意义和更富含挑战，增强学生自主探究的兴趣与能力。
增效减负，还需要老师们做到让课堂活起来，真正将课堂还给学生，让学生成为课堂的主人。关于这一点，在实践过程中，我们发现很多老师遇到了困惑。比如，由于强调倾听与交流，缺乏过去的整齐回答的气氛，老师感到上课没有激情了；由于教学中互动性增强，面对不同学生的不同观点，老师感到从没有过的对课堂的失控感；由于更注重课堂的开放性，上课时经常会遇到学生就某一问题争论不休，既定的教学内容常常讲不完，老师在“收”“放”之间犹豫不定；由于强调学生个性的发展，如何建立对集体的认同，对纪律和秩序的约束。面对“活”与“乱”，老师们更多地感到不知所措；由于很多时候课桌摆成了小组形式，学生之间面对面的机会增多，老师感到的是干扰，以及权威的失落……
为什么这些问题会带来老师困扰，我想，是因为我们太习惯“齐步走和整齐划一”了，太习惯系统讲解、学生练习、纸笔考试为主的传统教学方式了。打破这种思维方式和教学习惯，就要求教师们摒弃旧有的观念，从观念上真正认识和理解将课堂交还给学生，激发学生主观能动性的重要性和意义。同时，还要求教师们真正提升教学能力，老师只有真正吃透课程教材的内容，而且充分消化吸收，才有可能做到举重若轻、驾轻就熟地把自己吸收消化了的东西，取其精髓教给学生，才能在循循善诱的教学和生动活泼的教学环境中真正激发学生的求知兴趣和热情，变被动学习为主动学习，变“为学习而学”为“为兴趣而学”。
减负是个老问题，通过提倡增效来实现减负也并非新观点。但是，如何真正做到提升课堂效率来实现减负，绝不是一个简单的问题，“向课堂要效率”实际上是“向老师要效率”，对老师们带来了更高的要求和更大的挑战，对此，显然还需要全体一线教育工作者做更多的探索和努力。
“教不会练会，练不会考会”，这句话形象描述了教师质量与学生过重课业负担之间的关系。因为教学水平有限，课堂、作业、考试效率低下，所以补课不止、考试泛滥，让学生在“题海战术”中疲惫不堪。减负呼吁多年，仍是“一个长期未解决好的问题”，教师素质问题不容回避。我们常说，“向课堂45分钟要效率”，“学生跳出题海，老师首先要跳进题海”……试想，如果教师素质不高，如何提高教学效率？教师没有咀嚼、消化好知识，如何去粗取精、去伪存真，撷取精华传授给学生？
多年来，各级政府举办了大量的教师培训，教师学历迅速提高，越来越多的博士、硕士进入中小学教师队伍。但是，教师的教学质量仍然备受质疑。其实，教师质量不是单个教师水平的简单叠加，而是一个体系、一个“生态系统”，是教师与课程、学校管理和人事政策、教师教育共同作用的综合结果。
课程对教师质量影响深远。2002年起，我国开始了全国性的课程改革，提出了许多新的教育理念，开启了以学生能力培养为导向的教育转型。但是，由于转型过程的艰巨性、高利益相关性，课程改革有所“折衷”，即增加新标准，但不改变原有知识体系。从改革者的角度看，这样的选择无可厚非；但从实践者的角度看，新要求增加了，但课程内容并没减少。于是，对很多老师来说，赶进度、抢时间成为工作常态，新课改要求的提高与教师教学能力的不足之间的矛盾益发突出。
我们也许会自豪地说，我国小学三年级数学可以达到美国六年级数学的水平，但很多人没有想过，这些知识中，有多少是老师让学生囫囵吞枣咽下去的？没有细细咀嚼的过程，消化不良是迟早的事情。新课程提出了探究、思考、合作、体验等理念，但是，这些理念需得在相应减少课程内容、给教师和学生充分时间的前提下，才能真正实现。“快马加鞭”让不少教师仓促上阵，成为一个喂食者，而不是践行教育理念的艺术家。更可怕的是，学生过重课业负担由此滋生。
学校管理和人事政策，也同样影响了教师质量。我国曾经历长期的教师短缺，大量不合格教师进入教师队伍，这构成了最初教师“教不会”的原因，也成为推进课程改革的阻力。更重要的是，教师人事制度缺乏必要的激励设置，缺乏退出机制，甚至缺乏岗位调整机制。因此，当教师在达到20年教龄、评上高级职称后，尽管有大量教师培训，也失去了上进动力。但对大多数学校来说，除了在教师管理上号召、鼓励和评估基本工作量外，没有相应的管理手段，以激励教师不断提高专业技能。与此同时，学校和社会对考试成绩的过分重视，也导致教师把向学生要成绩当成第一要务，即使“教不会”，也要千方百计地“练会、考会”。
除此之外，教师教育机构在教师培养方面的落后，也是教师质量难以满足有效教学的原因之一。教师的专业能力不仅在于知识上的高深，也在于能恰当地设计、组织教学过程，帮助学生实现高效学习；在于能采取合适的干预策略，帮助学生实现身心、社会性成长。而这种实践性导向的教育学课程，在教师教育课程设置中并未得到充分体现。师范大学毕业生专业能力和专业素养的欠缺，让课堂教学效率、指导学生的能力大打折扣。于是，就只能通过粗放型地投入学生精力和时间来保证学习效果，学生过重的课业负担也就自然而然形成了。
减负重任，需要高素质的教师队伍扛起大旗，否则，再好的政策措施，也难以真正落实到位。只有一支高水平的教师队伍，掌握了基本的教学能力，根据恰当的工作流程，受到合理的激励机制，才能做出高质量的工作，才能带领学生走出减负困局。
@游客：老师抓紧每一分每一秒，都只晓得给学生补课，增加学生负担，学校不制止反而赞同老师的做法，枉为人师。
@天津手机网友：课外辅导班屡禁不止，现在许多老师在家里给学生补课，一切从个人利益出发。家长花钱买心里安慰。都是助推学生压力的黑手。学习固然重要，素质更需培养。
@上海手机网友：教育部没有弄明白学生的负担在哪里，是在课后班，不是在学校。你越是减学校的负，课后班就上得越厉害，孩子就越累。你们应该去查课后班，现在专家们都还没弄对方向，太可笑了。
@广东广州手机网友：我觉得举报如果属于事实，首先学校负责人必须辞职，也必须一刀切。还有对于周末学校进行补课的，不管是怎样的形式，都要一刀切，对学校直接负责人进行处罚，这样才能做到落实。
@甘肃陇南手机网友：很简单，学校考核教师所代课程的学生成绩，这与教师利益直接挂钩，甚至经济利益。这样教师固然想尽各种办法，最有效地也就是增加学生负担，所以应从根本上解决问题。
@山西省太原市第十五中学教师景淑英：如果一学年只考一次试，实行这样的政策，我觉得是有利于学生的身心健康，同时也有利于学校的教育均衡发展。
调查同时也说明，年终奖金确实会让上班族有跳槽之心。有八成上班族认为，若没有年终奖，将考虑跳槽，其中有%表示一旦找到新工作就会跳，有%则表示现在就会换工作，不会等到农历年后。
其中，21到30岁的年轻人给出的辞职理由更是千奇百怪。这些年轻人常以电子邮件、电话告知，或在公司的办公电脑屏幕保护程序上向主管辞职，以为这样就算完成了离职手续。而辞职的理由包括生重病、个人感情因素不想工作、算命的说工作方位不合适以及与公司磁场不合，甚至宠物过世，要回家处理后事等。
中新网2月21日电(生活频道 陈薇伊)年底辞职大潮刚过，年初新一轮的跳槽高峰又接踵而来。近日有媒体报道称，某公司“一天8封辞职信，开工日变辞职日”，反映出节后辞职现象的“火爆”程度。为什么节后会出现辞职高潮？是什么影响当代职场人的就业选择？中新网生活频道带你一探究竟。
与年底跳槽族不同，选择在年初辞职多是以85后为主的职场新人。据人力资源机构调查显示，以85后为主的职场新生代离职率达到%，比企业平均离职率高出个百分点，且以裸辞者居多。
职场新人成节后离职主力军，与其求职观念转变有关。据调查，85后、90后求职者选择最佳雇主标准前5项分别是：“完善的福利待遇”、“企业具有良好的发展前景”、“和谐的内部人际关系”、“公平公正的用人原则”和“提升个人核心能力的机会”。和70后、80后相比，85后、90后已经不再看重高薪酬，为追求实现内在价值，他们可以随时换工作。对待职业发展，他们强调“我的地盘我做主”。
此外，人力资源专家指出，因为年龄相对较大的80后事业和家庭趋于稳定，而85后、90后有更多的精力和时间打拼，他们频繁跳槽带来的劣势是职业规划不稳定，优势则是因此获得更多机会和视野。
为什么会有这么多人选择在年后辞职？与年底跳槽族“蓄谋已久”不同，节后跳槽族带有一定的冲动色彩，而春节聚会和亲戚“拷问”、同学攀比，或许正是促使他们年后辞职的导火索之一。
人力资源专家认为，对于刚毕业工作两三年的职场新人来说，春节是个明显的心态改变期。春节家庭、同学聚会多，通过和其他人的不断比较后，不少职场新人会在春节长假回来后有明显的失落感，而这种失落感如果调整不好，则很容易冲动辞职。
网友“那年夏天”说，过年同学聚会，和大家交流后才发现，自己居然是工资最低的。“突然发现自己混得挺差劲的。”“那年夏天”说，对工作的不满也浮现出来。“比如公司小，发展平台也小，半年来也没有学到什么东西。”因此，她决定春节后就准备辞职。
职场新生代辞职带有一定冲动性，辞职理由也是千奇百怪。据报道，一位1989年的电器厂装配钳工，因为单位女同事太少，“厂里很难看到年龄相仿女生”，24岁小伙没谈过恋爱，身边合适女性资源太少而辞职。
曾有机构调查发现，如今很多90后员工，在辞职时往往会亮出许多让人啼笑皆非的理由，譬如说“有钱付房租了”、“上班路上地铁太挤”、“宿舍没有网线”、“食堂伙食不好”等，而这些理由在70后、80后看来，实在有些让人不可理解。更有一些90后的员工，干脆就以“直接消失”的方式辞职关闭自己的手机，与原来的用工单位彻底切断联系，直接离开。
不过，更多的职场人士辞职是通过深思熟虑，从自身的职业规划出发的。而促使职场人士辞职跳槽的原因主要有四点：一是个人在公司的晋升、发展受限；二是公司的薪资水平缺乏竞争力；三是公司业绩不好，业务开始走下坡路；四是领导管理不善，人际关系不融洽，无法适应团队作风。
据了解，越来越多的职场人开始重视个人的职业发展，虽然薪酬福利仍然在跳槽原因中位居前列，但职业发展方面的原因已经冲上榜首。据人力资源机构调查显示：“个人的职业发展遇到瓶颈”已经成为职场人选择跳槽的第一位原因。
个人在公司的晋升、发展受限，职业发展遇到瓶颈是职场人跳槽的首要原因。网友“吃货”说：“决定跳槽前，我已经评估了一下公司能够提供给我的学习空间以及发展空间，觉得上升空间很小，因此才决定辞职跳槽。”
人力资源专家指出，找不准定位是职场新人的通病，作为职场新人，要学会自我克制，尽管新人成长需要有一定过程，但人生计划还是需要制订长远，不能让频繁跳槽形成一种惯性，应理性对待辞职跳槽。
专家认为，年轻人刚走出学校时，对自己的工作定位都不太清晰，难免找不到自己的职业方向，关键是在找不到方向时不要止步，要不断思考自己究竟想要什么工作，想要什么生活，想成为一个什么样的人，搞懂这些后，才能在以后的发展中找到目标，而不是一味地盲目跳槽。
作为中学教师，顾少强喜欢写字，坚持写文章，最爱语文和心理学，认为这两门学科“美好得让人幸福”。心理学对顾少强而言不仅仅是谋生的工具，而是时刻影响着她的人生轨迹。“我们生活的方方面面都有心理学的影子，它会陪伴我们的一生。”据新华社
这封辞职信走红背后，说明这10个字说出了很多人的心声。现代社会巨大压力之下，每个人心中都有一个顾少强，需要提醒的是，追求自我没有错，但需要在理想和现实之间找到平衡。
如今，在江西省九江市一些农村中小学校，年轻漂亮、素质较高、工作稳定，昔日十分“抢手”的女教师，如今竟也越来越“愁嫁”了，农村学校女教师进入“剩女”的群体越来越大，成为一个值得关注的社会现象。
今年26岁的小王老师，在距离九江瑞昌市区50多公里的一所偏远农村学校任教已有三年，她已经适应山区的工作和生活，但美中不足的是，她的个人问题至今还没有一点眉目。刚刚过去的这个国庆黄金周，小王老师利用这难得的闲暇，来到瑞昌市区，参加了几个朋友聚会，想通过这个方式寻觅自己的另一半，可是一无所获。她在失望之余，在自己的QQ空间里写下了这样一段感叹的话：“大学学历、工作稳定、收入还好、也算年轻貌美，曾经以为，像我这样的条件，走到哪里都会很抢手，没想到现在却成了无人问津的‘剩女’，找个男朋友咋就这么难呢？”
小王老师的情况并非个例，事实上，农村女教师“愁嫁”问题，已经成为农村学校里一个普遍的现象。就在小王老师所任教的学校里，和她一样的“剩女”就有6人，这些女教师都是近年来通过统一招聘分配到学校来的。曾有女教师开玩笑说，干脆大家相约集体上《非诚勿扰》征婚去得了。
教育界相关人士分析，之所以出现农村女教师“剩女”增多的现象，主要有两个原因：一是近年来农村教师呈现“阴盛阳衰”的趋势，农村学校教师女性比例要高于男性，乡村教师这一职业近年来似乎不被男性看好。
二是乡村女教师交际面窄。乡村里其他机关单位很少，比较合适的未婚男性凤毛麟角，加之教师的工作环境在学校，许多未婚女教师也住在学校，过着教室和宿舍两点一线的生活，没有合适的恋爱对象。
“虽然在农村里也有一些不错的男青年，但是我们基本不会考虑他们，我们还是想找个有正式工作的男朋友。”一名女教师道出了许多“剩女”教师们共同的心态。对此，有网友评论称，农村女教师愁嫁，主要原因是她们的眼光太高。
大兴一民办中学与教师签订借款协议，约定学校为教师支付购房首付款，而教师须在校工作20年。今年1月，在该校工作7年的司女士辞职。学校将其起诉，索要为其支付的购房款以及违约金和房屋升值后的差价共计81万。
原告称，2009年5月学校与司女士等12名教师签订《借款协议》，约定学校为司女士提供借款万余元作为购房首付款，被告承诺在校工作20年，否则在离职后3个月内还清借款及利息，并向原告赔偿房屋升值后的差价损失。
此后，校方代司女士支付了万余元购房首付款。2009年11月，司女士支付剩余房款有困难，学校又代其支付房款27万元。2010年11月，学校与司女士约定每月从其工资中扣除房款1452元，并助其办理房产证。今年1月，司女士辞职，并持房产证返回河北老家。故学校要求司女士偿还剩余借款及相应利息，并赔偿房屋差价损失等共81万元。辩 双方只是单纯借贷
司女士代理律师称，司女士愿偿还借款，但校方索要利息过高，故不同意全额给付。“原被告间只是单纯借贷。司女士辞职并没给学校造成损失。房价上涨是市场规律造成的，原告索要的房屋差价高于购房时房屋总价。”但原告表示：“《借款协议》是鼓励教师留校教学。而被告在主观上是想拿到房子后就走人。若是借款协议，则不可能有20年的约定期。”
因双方就房屋增值后的总价存较大争议，学校申请对涉案房产价值进行鉴定，为此法官宣布休庭。(晨报记者 李庭煊)
中工网讯(记者杨明清)“校医对于学校的卫生保健和学生的身体健康很重要，但是不少人既没有编制又没有财政补贴，这个活‘好汉子不想干，赖汉子干不了’。我们期盼这次出台的校医招聘方案，能够改善校医缺额的现状。”10月20日，在获悉青岛市卫计委、市教育局《青岛市教育局直属学校兼职校医聘任工作实施方案》(试行)（简称《方案》）下发后，该市一所直属学校的校长对记者谈到自己的期盼。
校医作为专业技术人员，在日常工作中负有疾病预防、卫生体检、突发情况救治等职责，责任重大。但由于编制和工资原因，学校招聘校医困难重重。据这位校长讲，该校共有2000余名学生，按照要求需要4名校医，但目前只有两名，其中一人有编制，另一人是学校招聘的临时工。因为临时工工资由学校承担，每月还不到2000元，学校找过不少人，都嫌待遇低，没过多久就辞职，学校只好打感情牌招熟人。
据悉,目前青岛多数直属学校的校医存在缺额，而学校因编制及工资方面的压力，招不到合适的人员。为了解决这个问题，青岛市卫计委，市教育局出台《方案》，将率先全国首次以政府购买服务的方式，建立派遣或合作的招聘模式，面向社会公开聘任校外医务人员为学校的兼职校医，该市直属学校校医将按照学生、校医600：1的标准配备。
据了解,聘任兼职校医需符合以下条件：专科及以上医学院校毕业；从事医学临床工作两年以上；取得临床执业医师(护师)资格证；所聘兼职校医与学校专职校医具有同等职责。每校在保证至少1名专职校医基础上，通过聘请兼职校医补足原有学校校医数量的不足；编制已满的学校，对照诊所设置的基本标准，补充缺位。各学校所聘兼职校医经费，由市教育局按每人每年万元的标准拨付给学校，由学校拨付给劳务派遣公司或社会医疗机构，再由机构支付给个人，经费做到专款专用。
这和南科大创校初期的“高调”完全不同。从朱清时上任起，南科大的一举一动，都被媒体关注，频频上“头条”—2011年南科大首届学生全员自主招生、这批学生随后被要求参加当年的高考，深圳市为南科大公选局级副校长，南科大管理暂行办法公布，南科大理事会成立，香港科技大学援助南科大的教授离开南科大并发文质疑朱清时，南科大退学学生炮轰南科大管理混乱，等等。
客观而言，朱清时校长从上任时起，是希望借助舆论的力量，推进他所倡导的“自主招生、自授学位”、“去官化、去行政化”改革的。在笔者看来，这种策略在初期是正确的：一方面，社会公众当时并不清楚这两方面的改革价值，朱校长借助媒体的报道，宣传自己的改革理念，既树立起南科大的改革形象，也对我国高等教育所要进行的关键改革进行“普及”；另一方面，通过舆论的力量，推动政府（包括教育部和深圳市政府）下决心放权改革。2011年，朱校长在接受媒体采访时曾明确表示，期待舆论“拯救”南科大，因为当时南科大一直苦等教育部批文，好不容易等到了，答复却是只批准“筹建”，没批准招生。从实际效果看，当初的“高调”策略是成功的。首先，还没有获得招生许可证的南科大，宣布“自主招生、自授学位”，获得社会舆论普遍支持，也吸引了众多优秀学生报考，招生十分火爆，南科大还没有正式办学，就因改革之名而成为名校；其次，教育部门也加快对南科大筹建审批的进程，2012年4月，教育部公布《教育部关于同意建立南方科技大学的通知》，南科大正式“去筹转正”。
据4月15日《大河报》报道，4月14日，一封辞职信在朋友圈和微博中热评如潮——“世界那么大，我想去看看”。辞职人顾某是河南省实验中学一名女教师，已在该校教书10余年。顾老师对记者表示，辞职本是简单的事，没想到一夜之间闹得这么大。
一封只有10个字的辞职信，之所以会在网上成为热门话题，恐怕缘于两重因素。第一，对女性来说，教师本是令人羡慕的稳定职业，然而顾老师选择了辞职；第二，“世界那么大，我想去看看”，如此理由虽看似空泛，却包含着格外洒脱和浪漫的情怀。它令人不自觉地想起网上那句话：生活不是眼前的苟且，还有诗和远方。
辞职，从来都不是一个陌生的话题，对大多数人来说，他们甚至是“时刻准备着”，但真正走到主动辞职那一步的，少之又少。我们总想成为一个背包客，去西藏，去远方。事实是，我们常常走不出一个城市。我们总想去过不一样的生活，但依旧活在重复的节奏中。
至此，深层次的问题其实是：到底是什么阻止了我们与内心约定的旅行？又到底是什么悄悄地消解了我们去过另外一种生活的勇气？这样的问题，经由这封辞职信，当重新辨析与省思。太多的时候，我们并不缺乏远行的冲动，但总能找到无数的理由，譬如工作压力，房贷和车贷等在那里。我们亦总能悄然安慰内心，有比在路上更重要的东西。于是，出发越来越难。
在一个如此粗粝的年代，来谈辞职信里的情怀，或许有些奢侈。我们可以赞美一种果断辞职的方式，却不能不正视更多普通人的生活状态。西班牙的《世界报》曾这样写道：“他们本可以朗诵诗歌、结伴出行、开读书会，但现在，年轻人从一开始就是世故的，而不能体验一段浪漫的人生，一种面向心灵的生活方式。”社会越来越富有，人生却越来越不浪漫。如今，人们不仅辞职越来越无法自主，甚至透支性的工作都成了理所当然。
孩子念叨要给老师送礼，家长要不要答应？教师节、中秋节接踵而至，不少家长在为“该不该给老师送礼”纠结。这一话题近日在网上引起热议。
9月6日上午，一位家长网上发帖，称自己在为“教师节给不给老师送礼”而进行思想斗争。短短一个上午，就有数十名网友回应这一话题。有的家长反对给老师送礼；有的家长却认为，把老师当朋友看待，送点小礼物也没什么大不了的。
一些家长认为，如果把老师当朋友看，平时送份礼物没什么大不了的。“国人崇尚礼仪，我们平时会给很多人送礼物，要好的朋友之间送份礼物也很平常。教师节给老师送礼物，这只是一种表示祝福的方式。拜大圣人孔子为师，还要送份束脩呢。为什么要把给老师送礼物看得那么沉重呢？一份礼物而已，我可以说是表示感谢，毕竟人家每天都在把知识传授给你的孩子。”
也有人认为给老师送礼影响不好，“就拿中秋节送月饼这事来说吧，这年头谁还稀罕吃月饼呢？大家都在送，等于都没送，并不能给孩子谋得什么利益。如果送贵重的礼物,老师有负担,家长也不甘心。”
新华网河南频道9月8日讯大河网-河南日报报道：点击事实:教师节快到了，要不要给老师送礼让很多网友纠结不已。9月2日，网友“shqhxq”发表在大河论坛魅力郑州板块的帖子《教师节！教师劫？教师节不能让家长搞坏了！》，引起网友的热议。该网友在帖子中说，很多学生家长早就开始筹划如何给老师送礼，生怕送晚了，送少了。这教师节送礼的陋习，什么时候能改改呀？很多网友在跟帖中认为，别的家长都送了，就自己不送，孩子在学校不受老师重视，影响学习成绩怎么办？于是教师节就多了人情世故和铜臭味。也有网友提出，国家设立教师节的目的，就是要倡导和弘扬尊师重教的良好风尚，眼下这过节送礼的死结，什么时候才能解开，让教师节回归本质呢？
网友“民之声”认为：“现在家里就一个孩子，全家几代人的希望都集中在这里。谁不希望自己的孩子成龙成凤？所以，对大多数家长来说，只要对孩子有利，家长会想尽一切办法帮孩子争取。何况，现在谁家送不起啊，只不过是多少的问题。送了总比不送强。至于老师会不会因此而对孩子特殊照顾，那是另一回事，至少咱也有所表示了，图的就是安心。”
网友“潘赵留影”表示：“在教师节要不要送礼这个问题上，用纠结这个词语来形容家长们的心情，可谓再合适不过了。送吧，有些心不甘、情不愿，而且也加重了自己的经济负担；不送吧，又怕老师对自己的孩子有意见，以后对孩子‘另眼相看’。其实，很多家长也知道，老师也很有负担，但还是硬着头皮去送。”
网友“土生土长乡下人”补充道，“优质教育资源的缺失也是一个重要的原因。学校不同，差别也大，所以，孩子的起跑线就不同。很多家长看到的也是这一点。好学校除了硬件设施到位之外，软件设施更是优越，特别是为数不多的几个学校还有诱人的全国名校保送指标。在河南，学生的升学压力本来就大，家长能不为此挤破头吗？”
网友“一品清廉”也说：“当下越来越多的家长开始不信任教师，有人甚至错误地认为教师节就是给教师的送礼节，有些家长觉得不给教师送礼不放心，有些家长是边送边骂。”
网友“英语追梦人”认为：“这从另一方面也体现出了教师社会信任度有所降低。某些老师的不道德行为确实存在，但一个老鼠坏一锅汤，把教师的良好形象毁了不少。”
针对教师节给老师送礼的现状，网友“紫葡萄” 说：“家长出于不放心才给老师送礼，其实恰恰反映了与教师的沟通不够，只要加强和老师的沟通，清楚知道老师和孩子的想法，那时候，送不送礼都不重要了。”
网友“柔声细语”表示：“现在的家长和教师之间的沟通远远不够。他们一般只通过校信通进行联系，除了方式单一外，由于大班教学，现在定期召开的家长会也大打折扣。如果家长能通过多种途径清楚地了解学生的在校情况，相信家长对教师的信任度自然也就增加了。”
网友“绝不再让眼泪飞”表示：“学校应该经常召开小型家长会，比如每次15位家长，班上学生的家长轮流来，人少就可以做充分的交流了。”
网友“弦乐飘飘”说：“俺小的时候，老师经常做家访，去和家长们交流共同教育孩子的问题，如果有条件，重拾家访也不错哦。” （记者 范娟华 贺心群）
主持人：各位网友，这里是焦点微访谈的直播现场，我们讨论的话题是该怎么过有意义的教师节？让教师节回归尊师重教、感念师恩的本质。今天我们邀请到的嘉宾是郑州市二七区教体局教研室教研员张培老师，和三位身为老师的微博网友。
@青青草：给教师合理的薪酬，让他安心教书，而不是为生计教书；家长充分理解教师，与教师共同努力，把孩子教育好；孩子学会学习，学会感恩，学会进步。
@山水小仙：我强烈地感受到，真正热爱教育、以教育为理想的人往往比较淡泊，他们更看重教育效果和自己的声誉。其实，教师节最好的礼物就是给老师发个短信，汇报下自己这一年的情况。学生越是不花钱的礼物，我越高兴。如果看到他们花个贺卡的钱，我都心疼。
张培：在我心底，一直有个非常动人的场景，某年的教师节，一个孩子走到讲台前，将一枝花送到我手里，嘴角动了动，似乎是鼓起勇气想说些祝福的话，最后还是害羞地跑开了。那一刹那，让我终生难忘。老师是期待花开结果的人，他们最希望看到的劳动成果是学生的成长。
经过投简历、笔试、两轮面试，林谨终于脱颖而出，成为一家杂志社的社会招聘人员，尽管与正式员工福利待遇有一定差距，但是林谨感到很满足。
11月8日，是她正式上班的第一天。当听说她是辞了中学教师这个铁饭碗来到这里时，同事们都很惊讶，“当老师多好，一年两个多月假期，我们这里只有可怜的几天年假”，“老师平时能收不少礼吧，去逛超市、商场都不用花自己的钱，家长送的卡都花不完吧”，“周末去课外培训班赚钱多容易，不比在这里爬格子强”……
林谨却不后悔。她记得当自己终于鼓足勇气走进校长办公室递交辞职信时，从严厉的校长眼镜底下射出的惊愕的目光。“你这四年工作成绩不错，本以为你能成长为年轻教师中的教学骨干，没想到你这样轻易放弃教师职业生涯。”“年轻人啊，终究是太浮躁。”走出校长办公室时，林谨听到校长低沉的语调充满了惋惜。
林谨却没有太过于伤感，反而充满了对新生活的憧憬。2007年从首都师范大学硕士研究生毕业后，经过激烈竞争，林谨来到大兴一所中学教高一语文，带两个班的课，同时兼任一个班的班主任。
令林谨意想不到的是，每个月3000元左右工资，工作量大得惊人。一周至少三个晚自习，作为班主任每天7点前到班里监督学生早读，周末一般有一天学生到学校补课，剩下的一天休息还往往被培训之类事情占据。校长经常拿几位女老师没休完产假就主动要求重回讲台的事迹鼓励大家。“最让人承受不住的是每学期几次大考，班级成绩排名靠后时还得写检查。”
眼看不少同事要么改行，要么通过种种途径进市里不错的学校，林谨终于选择改行。“没办法，‘穷’则思变嘛。”林谨对记者坦言，物质意义上的穷和精神上的穷尽心力让自己不堪重负，“我不是个好老师，选择做了逃兵。”
记者采访中，不少老师尤其是年轻老师抱怨生活质量不高。实行绩效工资后，北京的普通老师工资水平在3000~5000元左右，一些老师对记者表示，自己的收入并没有达到北京市民的平均工资水平。普遍被认为收入稳定的老师，日子过得有些紧巴巴。
北京教委近几年利用绩效工资改革的契机，大力推行教师流动改革试点，推动优质教育资源的共享。然而，记者调查发现，优质校老师对教师流动并不热衷，而薄弱校则面临人才流失这个严重问题。
“我们学校每年招新人，同时每年有几名老师辞职到好学校工作，有人开玩笑说我们这里是新人培训基地。没办法，我们学校上级拨款少，能额外发给老师的也少。一些老师面对更好的福利待遇的诱惑，不愿意扎根薄弱校，支持学校成长。”海淀区一所普通中学的校长对记者表示。
11月14日下午，记者在教室门口等到刚下课的王起凡。与林谨选择改行不同，去年秋天王起凡通过层层选拔，由通州区一所普通中学考到海淀区一所市重点中学。
他告诉记者，通过比较，他发现郊区学校与市里学校、市里的非重点与重点校的老师待遇差别很大，“明面上工资差不多，但是诸如班主任费、课时费、补课费等差距达三四倍，面临的培训机会、福利待遇都差得不是一星半点”。他举例讲道，在原来的学校班主任费只有不到400元，课时费10元左右，现在的学校班主任费则是1000左右，课时费30元。
王起凡进入这所新学校后，不光过节的奖金高，还经常发一些品质比较高的日常生活用品。而他更看重的是出国培训、交流的机会。
这些都是看得到的福利，其实还有很多福利是无法拿到桌面上的。据王起凡透露，到新学校后，他收到的东西多了起来：几百元的购物卡、名牌太阳镜、海参、羊绒衫……家长们不光教师节表示心意，平时如果哪次考试孩子进步了，也会向他表示感谢。
11月13日傍晚，在公主坟一座办公大楼前，记者见到一脸疲惫的蓝小鹏。他在一所市重点中学任数学老师，课余时间在一家大型培训机构教课。
“我是这家培训机构的金字招牌，虽然我现在还是中级职称，不过这家机构对外称我是特级教师。”蓝小鹏讲道，他在培训机构的课时费400元左右，一个月光在这家培训机构就能赚到一万多元。
据蓝小鹏介绍，他大学同学有一半以上在中学当老师，不少人会想办法创收，课外辅导是主要手段。“这种收入有高有低，与任职的学校好坏有很大关系。普通学校的老师家长不太认，课时费自然也低。好学校的老师就比较受欢迎。”
据他介绍，他所任职学校的一位退休老领导在学校对面开了一家培训学校，招揽了很多老师在课余时间过去授课。尽管规模不大，但因为是正宗的名校名师辅导，特别受到家长的欢迎。
“课外兼职收入可观，不过受累不少。尽管如此，我并没有耽误本职工作，教学尽心尽力。面对孩子们是无愧的。”蓝小鹏一再强调。
记者调查发现，老师的“穷”“富”与学校的好坏等有很大关系。少量的重点学校好老师与大量的教育需求之间所形成的供求缺口，使得一批教师有机会先富了起来。
“大家以为‘老师’这个词跟富有、轻松挂钩，却不理解做老师的辛酸。现在经常有人说老师是虚伪的高尚，总之，充满了误读。”林谨无奈地叹息。
“老师说自己待遇低，简直是在哭穷，国家都出台办法让老师待遇和公务员看齐。更重要的是，学校都有自己的小金库，不发给老师还能给谁？”今年花了近10万元择校费，把女儿送到西城区一所区重点小学的李女士对记者表示，她上交的择校费没有发票，打到了学校指定的账户，她认为这些钱中的一部分肯定进了该校老师的钱袋。
而在一所重点小学任职的王凌凌却也有话要说，“其实择校费之类与普通教师没有什么关系，我们的待遇其实低于很多行业的同龄人。不少老教师，干了一辈子教育，收入也不过5000元左右。再说社会上许多人都指责老师收礼，其实没有几个老师会主动索取的，这也事关师者尊严。”
近日，有网友发帖“悲催的生活，我们都进了性价比最低的行业”，她讲道名校硕士毕业的男友进入一所中学任教，压力大，待遇差。不过大多数网友的回复却冷嘲热讽，“光过年过节收到的卡就上万了”，“当老师年头越长、越有经验回报也越高”，“每年多2个月假期，相当于比普通人多1/6时间自由生活”之类。
可以说，教师意味着高尚、奉献的美好年代一去不复返了，不管师者能否做到“学为人师、行为师范”，社会上对教师质疑或者误读的声音此起彼伏。
王起凡讲起做老师的辛苦，“当过班主任了，你就什么都能干了。比如创作班歌、粉刷班里墙壁、解决学生矛盾等，总之只有你想不到的，没有你遇不到的。”
“再说人人羡慕的假期，要用一两周处理学期末的资料，开会总结，然后是培训，开学前还有教学准备周，这样算下来一个多月时间就没了。此外，教师还要利用休息时间备课，隐性的工作时间并没有计算到工资中去。”
“教师，是一份看似光鲜亮丽，其实平稳、扎实、平凡的工作。作为老师最幸福的时刻，就是看着孩子们一点点的成长。”王起凡如此总结。
今天是第29个教师节。“90后”和“95后”学生对老师们提出了更高的要求。无论是沟通方式还是教学风格，许多城市老师都面临着新的挑战。然而，对于农村贫困地区的老师来说，却仍然在为生存担忧。教师节前夕，不同教师群体都获得广泛关注，城乡教师的碰撞也使得这个教师节更多元、更有意义。
日前，21世纪教育研究院参与完成了对我国农村教师的生存现状的调查。研究人员对中国东、中、西部地区21个省份的农村贫困地区基础教育阶段的中心校和村小/教学点进行问卷调研和电话访谈，共回收330份有效学校问卷。
报告显示，在受访教师中，最早的需要5：30上班，最晚需要22：30下班，每天工作时间最长近17个小时，平均工作时间为9小时34分钟。
在此次被调研的330所农村贫困地区小学中，有25%的学校还存在代课教师。这些学校因规模不同所招聘的代课教师数量也不同，但基本上都在10人以内。
代课教师的工资多由学校经费承担，也有少量学校的代课教师工作由县财政来支付。65%的代课教师工资已经达到或超过1000元。但是，仍有一部分代课教师仅仅能够拿到每月400-600元的工资。
乡村教师不仅工作时间较长，同时在授课年级和授课科目上农村教师也承受着较大的压力。在过去的一个学期里，被调研的老师平均每人教个年级，门课。由于不同年级的授课内容不同，这意味着教师要同时教授4本以上的教材，需要花费更多的时间备课。特别是村小或教学点的老师，由于师资力量更为紧缺，他们多数人需要教授3门以上的科目。
在调查中，许多贫困地区教师表示并不在乎绩效奖励。因为绩效工资不同教师差别不大，数量也不多，无法起到调动教师教学积极性的作用。每年都有大量的优秀教师调入城里学校或辞职考公务员等，造成农村学校优秀人才严重流失，教育质量难以提升。
在教师节到来之际，新东方在线联合腾讯教育推出“你喜爱的老师是哪种范儿”调查，本次调查从8月26日到8月30日，历时5天，覆盖“70后”、“80后”、“85后”、“90后”、“95后”多个群体。随着成长于中国互联网浪潮中的“95后”进入大学校门，老师已不再是以往单纯传道授业者的角色，在他们心目中对老师有了新定义。
“90后”、“95后”的学生是伴随网络成长的一代，他们都有自己独特的审美观。调查中，在“你喜欢哪种风格的老师？”这一项，%的人选择“很酷有型文青范儿”，%的人选择“美丽大方御姐范儿”，%的人选择“井然有序教授范儿”，仅有7%的人选择“严肃认真书生范儿”。
调查发现，每个时代的学生喜欢的教师风格也不尽相同。“70后”更喜欢“井然有序教授范儿”老师，占比达%；“80后”更喜欢“美丽大方御姐范儿”老师，占比达%；“85后”更喜欢“很酷有型文青范儿”老师，占比达43%；“90后”和“95后”也一样更喜欢“很酷有型文青范儿”老师，占比分别为%和%。
随着手机、移动互联的发展，师生之间的沟通方式也发生变化。调查显示，%的人最喜欢通过微博、微信、QQ跟老师沟通，%的人选择面谈作为跟老师的沟通方式，选择传统的沟通方式短信和打电话的人仅占到%和%。但并非所有年龄层的人都喜欢通过微博、微信、QQ沟通，%的“70后”最喜欢面谈。用微博、微信、QQ的“70后”仅占%。而喜欢用微博、微信、QQ与老师沟通的“80后”、“85后”、“90后”“95后”分别占%、%、53%和%。
现在的教师队伍中有不少来自“80后”的年轻老师，他们时尚的装扮、轻松幽默的谈吐都吸引着“90后”和“95后”的学生，此次调查也证实了这一点。
调查中，%的“95后”和%的“90后”都喜欢20-30岁年龄段的老师，%的“70后”、%的“80后”和%的“85后”都喜欢30-40岁年龄段的老师。也就是说，“80后”老师更受“90后”和“95后”学生的青睐。
改革开放以来，特别是近些年来，各级工会在党的领导下，围绕大局，服务中心，全面履行各项社会职能，突出维护职能，诚心诚意为广大职工服务，团结带领广大职工艰苦创业、奋发进取，为推动社会主义现代化建设事业的发展作出了巨大贡献。广大工会干部和积极分子忘我工作，在坚持走中国特色社会主义工会发展道路上，积累了丰富的理论成果和宝贵的实践经验。
为系统总结这些成果和经验，形成一套完整的、具有时代特色的成果体系，为各级工会干部提供学习研究、交流经验、沟通信息的平台，推动工会理论和实践创新，我社筹备出版“中国特色社会主义工会研究与建设文库”。
主要收入各级工会组织及其所属的理论研究部门和工会院校系统理论研究工作者、教师撰写的研究性专著或者论文合集。
主要收入各级工会主席个人署名的专著性图书，为工会主席提供一个发表个人见解、研究成果和实践经验的平台。
以上三个系列图书的书稿，优先收入由各级工会组织编写的并有一定使用量的书稿。书稿经我社“文库编辑委员会”评审，提出修改意见，条件成熟后，作为正式出版物纳入本文库。具体实施过程均按国家新闻出版总署规定执行。
1.紧密围绕工会中心工作，在理论研究、工作创新、职工维权、劳动竞赛、素质教育以及农民工权益维护等方面的新成果和新经验。
目前，“中国特色社会主义工会研究与建设文库”的稿件征集工作已经开始，我们诚挚地邀请各级工会组织及其工作人员将自己的成果纳入本文库。我们将以优质的服务、优异的质量做好文库的组织和出版工作。
近些年来，随着贵州发展建设步伐的不断加快和对外交流融合程度的不断深化，人们对贵州也有了一个全新的认识：贵州的后发优势逐渐凸显，贵州人的自信心越来越强。特别是在文化资源上，人们抛弃了“贵州是蛮荒之地”的谬论，逐渐认识到贵州历史文化的厚重，民族文化多彩，生态文化优美，红色资源丰富，创新精神激昂。作为贵州人，我们更应该充分认识到贵州文化历史悠久、文化资源丰富、文化发展空间广阔的优势，让“天人合一、知行合一”的贵州人文精神根植血脉，不断增强文化自觉和文化自信，为贵州“守底线、走新路、奔小康”和打赢脱贫攻坚战提供强大的文化支撑和精神力量。
绵长悠远的历史文化。贵州是一个具有悠久文化历史的省份，光辉灿烂的史前文明耀眼夺目。在这里人们发现了属于晚期直立人阶段的“桐梓人”，在六盘水一带发现了“水城人”、盘县“大洞人”和六枝“桃花洞人”。有了人，便开始了人类的历史，同时也开创了贵州的史前文化。迄今为止，贵州已调查发现的旧石器文化遗址有50多处，正式发掘的有10余处。特别是1964年黔西观音洞文化遗址的发掘，贵州的历史线索为此而向前延伸了24万年，把人们研究贵州、认识贵州的目光引向了极其遥远的太古。当前，贵州正在奋力挺进“十三五”，决心打赢脱贫攻坚战，与全国同步建成小康社会。当此之时，贵州人对自身文化的传承更加自信，创新力、创造力被极大地释放出来，干事创业的激情被极大地激发出来，五大发展理念深入人心，认清省情，扬长避短，抓住机遇，埋头苦干，再创辉煌，正朝着认准了的目标阔步前进。
绚丽多彩的民族文化。贵州是一个多民族省份，少数民族人口占全省总人口的39%.苗族、布依族、侗族、彝族等17个世居少数民族在这片广袤的土地上繁衍生息，共生共荣，形成了独具民族特色的文化生态环境，蕴涵了丰富的民族文化。侗族大歌、锦鸡舞、反排木鼓舞、八音坐唱，蜡染、刺绣、玉屏箫笛，编织、雕刻、大方漆器等是贵州民族民间文化艺术的代表。“文化千岛”是世人给贵州的美誉，“十里不同风，百里不同俗”正是贵州文化多元性的生动体现。可以说贵州是一个民族节日丰富多彩、民族歌舞绚丽多姿、民族建筑特色鲜明、历史文物精华荟萃、民族民间工艺精美繁多、民族服饰艳丽缤纷、民族食品风味独特的神奇土地。这些独具特色的民族文化，是贵州文化的底色，既古老又鲜活，既有观赏性又有特色内涵。目前，贵州全省非物质文化遗产有世界级名录1项，国家级名录62项，省级名录440项，市（州）级名录822项，县级名录3438项，贵州已经成为名副其实的非物质文化遗产资源大省。这些光辉灿烂、风情浓郁、异彩纷呈的民族文化是贵州人自信豪迈的血脉基因，是推进文化强省、进行文化创造、弘扬贵州人文精神的宝贵财富和强力依托，更是贵州弯道取直、后发赶超，守底线、走新路、奔小康的精神动力。
优美多姿的生态文化。走遍大地神州、醉美多彩贵州。典型的喀斯特地貌在贵州这片土地上形成了独特的自然景观，冬无严寒、夏无酷暑，天然的大氧吧，凉爽的大空调，更是千瀑之省、漂流之省。网上曾有人这样对贵州的“贵”字进行拆解分析，一个“贵”字生动形象地说明了贵州是中国大地上的一个宝贝之地。这虽是对“贵”字戏解，但贵州的确是中华民族的大花园，全国人民的避暑胜地、世界人民的度假村，这里处处有“九寨沟”、遍地是“张家界”，黄果树大瀑布、梵净山、荔波茂兰自然保护区、赤水丹霞地貌、马岭河大峡谷、万峰林等一大批优美神奇的自然景观是其中的代表和佼佼者。世界旅游组织秘书长佛朗加利高度称赞“贵州是文化之州、风光之州、生态之州、歌舞之州、美酒之州”。这些年来，多彩贵州、风行天下，到贵州观光旅游度假已经成为人们最重要的目的地之一。生态文化的优势让贵州人看到了自身弯道取直、后发赶超的潜力，也极大地增强贵州人的底气和自信。
得天独厚的红色文化。对于贵州来说，红色资源极为丰富，红色文化可谓举世无双。2015年6月，习近平总书记在贵州考察工作时，首站即到遵义红军山烈士陵园和遵义会议纪念馆并指出，要运用好遵义会议历史经验，让遵义会议精神永放光芒。在这里有以邓恩铭为代表的革命先驱文化、以中共贵州省工委为代表的地下党斗争文化、以抗日救亡为代表的贵州抗战文化、以遵义会议为代表的红军长征文化。仅以红军长征文化来看，贵州是中央红军长征途中活动时间最长、活动区域最广、发生重大事件最多的省份，全省88个县（市、区）中的68个留下了红军长征的光辉足迹，革命遗址和红色遗存星罗棋布。这些宝贵的精神财富，为贵州实现经济社会持续健康发展提供了强大支撑，是凝聚广大党员干部和各族群众力量、坚决打赢脱贫攻坚战的强大动力。
合肥“十三五”时期基本形成适应新常态的发展方式符合中央精神和省委省政府要求。习近平总书记指出：“谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。”未来五年乃至更长阶段，我国将以国家自主创新示范区、国家高新区和全面创新改革试验区等为重要载体，建设若干具有强大带动力的创新型城市和区域创新中心，形成若干高水平、有特色的产业聚集区。2015年9月，全省加快调结构转方式促升级动员大会，作出以战略性新兴产业集聚发展基地建设为突破口，加快调结构转方式促升级的重大决策，吹响了我省全面打好转型升级攻坚战的号角。合肥作为省会，“十二五”以来，地区生产总值、财政收入、固定资产投资占全省比重分别提升至%、24%、%.特别是，作为合芜蚌自主创新综合试验区的核心城市，我市高新技术产业发展已遥遥领先于省内其他城市，其中，高新技术产业增加值已占全省%.面向“十三五”，我市提出要实现“经济总量位次前移、创新水平全国一流”，这是贯彻落实中央精神和省委要求的具体体现，是省会对全省发展的责任担当，包含了建成创新型城市、加快经济发展方式转变的内涵。因此，进一步提出基本形成适应新常态的发展方式符合发展逻辑，能够为全省转型升级攻坚战的胜利提供更强力的支撑。
在横向比较中增强基本形成适应新常态的发展方式的自信心。与杭州市相比，2015年，我市转型发展延续2014年的态势：GDP、规上工业增加值、工业投资、社会消费零售总额、固定资产投资等增幅分别领先杭州、、、、个百分点；技改投资超过千亿，同比增长%（杭州市2015年技改投资同比下降%），占工业投资比重达六成，对工业投资增长的贡献率%；自主创新主要指标全部进入省会城市“十强”；工业增加值增速超过GDP增速，高新技术产业、战略性新兴产业增加值增速快于规上工业增速；服务业比重大幅提升；而且，与杭州相比一个明显的优势是，我市高新技术产业增加值2014年和2015年不仅总量保持领先，其占GDP的比重也高出杭州一倍。这表明，我市转型升级的条件比杭州更优、势头更好，理应拉高标杆，等高对接。
环境管控类物质主要存在4个管理阶段：生产、储存经营、运输装卸和使用。抓好这4个阶段的渠道和载体管理工作，才能控制好环境管控类物质的用量和排放。
但是现实中，环境管控类物质管理仍然存在一些问题，亟待引起重视并加以解决。比如，购买环节管理不力，一些缺乏经营许可的单位和个人可以买到环境管控类物质；对废弃环境管控类物质随意排放，没有进行有效处理；对环境管控类物质的管理权限分散在不同部门，难以实现统一有效监管；纸面办公经营单位有违法仓储行为，增加安全隐患等。
一是进一步推动实施环境管控类物质购买许可制度。购买环境管控类物质的单位有两类，即环境管控类物质使用者和仓储经营者。这两类单位必须到环保部门办理环境管控类物质购进许可证，明确购进品种和预计数量，每季度对购进环境管控类物质的品种、数量、库存情况报表备案。
二是采取信息追踪管理和交接责任制，管好环境管控类物质流通。建议设立环境管控类物质流通信息追踪管理系统，采取物联网新技术和载体管理新理念，进行信息追踪管理。在环境管控类物质交易和交接中严格按照交接责任制管理，生产单位和经营单位应将环境管控类物质销售给取得购进许可证的单位，并且只能交接给取得相应运输资质的单位进行转运。仓储经营单位和使用单位只能向有合法资质的单位购买环境管控类物质，同时按照运输管理相关规定进行转运。
我国自1991年加入《控制危险废物越境转移及其处置巴塞尔公约》后开始了规范处置医疗废物的进程，从国家到地方越来越重视医疗废物无害化处置工作。各地以地市为单位开始建设医疗废物集中处置设施，如华东区域内所有地市均建成了医疗废物集中处置设施。
医疗废物处置企业作为危险废物经营单位一直以来是环保部门的重点监管对象。尤其是国家推行危险废物规范化管理督查考核后，环保部门对医疗废物处置企业的监管越来越严，打击非法处置医疗废物的力度不断增强，医疗废物无害化处置率越来越高。但随着监管的深入，医疗废物处置也暴露出一些问题。
基层工会组织是企业内部广大职工群众和党组织联系的重要桥梁，直接面对复杂的劳动关系，因此，有效激发基层工会组织的活力对于基层工会工作具有重要意义，一定要充分发挥基层工会组织的作用，强有力的推动工会组织建设。本文根据基层工会组织建设的基本状况和存在的主要问题，为进一步增强基层工会组织建设活力，提出几点意见。
工会组织工作是工会工作的基础，基层工会组织是在基层中建立的具有独立地位的群众性工会组织，基层工会组织建设的好坏直接影响工会工作，而工会组织建设的活力更是直接关系到工会工作，因此，如何增强工会组织建设的活力就成了重中之重的任务。
陕煤化国际物流公司现有5个工会小组，32名工会成员，实现了全公司基层单位工会小组组建率100%，职工入会率100%。按照《工会法》、《中国工会章程》、《企业工会工作条例》的规定，公司紧密结合企业改革制度，结合发展实际，狠抓基层工会组织建设，做到企业经济发展到哪，工会组织建设到哪。
思想认识不到位。有的干部由于生产经营竞争压力大，对待工会工作持有多一事不如少一事的心态，或者认为工会工作是形式需要，无实际意义，认为企业已经保障了员工权益，工会作用不大，甚至认为工会工作对企业发展没有太多帮助，只要经营业绩提升了，什么问题都能解决。认识上的缺失，导致思想上不能高度重视，使工会工作往往流于形式，处于走过场、摆样子、无足轻重的状态，影响了工会工作的实效。
组织机构不健全，工会专职人员配备不齐，多为兼职人员。由于国际物流公司成立时间较短，各项组织机构不健全，工会机构未建立，工会组织的多项工作仍由一人兼任，工作项目繁多，难顾周全。其次，多个分公司分布外省，人员较少，与公司互动交流较困难，且工会工作都由经营人员兼职完成，主要精力不能完全放在工会工作上，顾此失彼，因此，工作完成难度较大。
干部队伍素质有待进一步提高。从整体来看，大部分领导干部素质是好的，但也存在着部分领导干部素质不能完全适应新形势下的工会工作需要，首先表现在积极进取，创新发展意识不强；其次，群众意识不强；最后，工会工作业务能力不强。因此，工会干部自身的能力素质直接影响到工会工作的实效。
对工会职能了解不够。大部分职工对工会职能中的参与职能、维护职能、建设职能及教育职能这四大基本职能的内容了解甚少，对法律法规执行情况不能很好地监督，不能主动参与立法；不能强有力的依靠工会维护自身权益，甚至出现问题也总认为投靠无门，无处申诉，因此，宣传工会职能、科普工会知识势在必行。
做好新形势下的工会工作需要有一支作风强、业务精、工作干练的工会干部队伍去完成，只有这样才能保证工会工作任务的有效落实，把工会的各项工作进一步完善好，落到实处。同时，要把工会干部队伍建设纳入重要的议事日程，加强对工会干部思想工作的领导，定期研究和分析思想中存在问题，及时解决。确立具体的工作目标，纳入各工会小组生产经营考核内容。配齐专职工会干部人员，定期学习工会工作业务知识，以促进工会干部学业务、强素质、提高发挥作用的实际本领为起点建立一支精干、高效的工会干部队伍素质，从而提高优化工会工作的效率。
《中共中央关于加强和改善党对工会、共青团、妇联工作领导的通知》明确指出，不得把工会机构撤销、合并或者归属于其它部门。就调研来看，工会组织建设要重视工会系统队伍的建设，有的放矢的开展学习教育活动，适时进行工会、法律等方面相关知识的培训，通过建立学习考核机制、学习培训制度，增强工会干部责任意识、创新意识和服务意识，使工会工作逐步适应新时期快速发展的要求。其次，注重工会组织自身的宣传优势，利用网络、微信平台、横幅标语等渠道，多途径、多形式宣传载体，重点宣传《工会法》、《劳动法》以及职工切身利益联系密切的法律法规和相关政策，组织职工喜闻乐见的文体活动等，通过工会组织自身的形象和影响力，使工会工作逐步社会化、群众化，发挥好工会联系职工的桥梁和纽带作用，从而增强工会组织的凝聚力和向心力。再次，做好困难职工的帮扶工作也是工会组织的一项基本职能，做到困难职工人数清、致困原因清、困难程度清。最后，建立健全工会干部队伍的培训体系。
根据集团公司工会的有关规定，切实加强对基层工会工作的检查考核，扎实推进“创先争优”竞赛，不断创新建会思路，丰富建会内容，巩固建会成果，提升建会质量，尤其加强对驻外工会工作检查指导力度，促进企业工会发展，大力推进企业工会工作规范化建设。其次，高度重视，完善选拔用人机制。要积极培养工会干部队伍中的骨干，把那些政治强、作风正、素质好、年富力强，适合并热爱工会工作，又有开拓创新、扎实肯干和组织领导能力强的干部，大胆选用到工会工作领导岗位上来。同时，要注意从工作和业务一线上的先进分子中培养，充实到工会干部骨干队伍，体现工会干部的整体实力，保持工会干部队伍的生机和活力。
近年以来，随着物质生活水平的不断提高，人们对身体健康也更加重视，许多企事业单位开始定期组织职工进行体检，关注健康，做为一项福利，深受基层员工称赞。
很忙、很烦、很累，或许这已成为上班族的共同体会，每天被源自生活与工作等多方面的压力困扰着，眉头紧锁，唉声叹气，烦躁抑郁，更有不堪重负而产生轻生念头的人。虽然，这种情况也只是个例，然而却不能不引起足够重视。
关注员工身体健康，更要关心员工的心理健康。乐观阳光的心态，有助于身体健康，是快乐学习工作生活的动力和源泉。关注员工心理健康，首先应引起企业管理者的高度重视。员工是企业健康有序运行的推手，是企业效益的创造者，只有心平气顺才能全身心地投入于具体工作之中，才能为企业发挥更大的能量，创造更大的价值。
关注员工心理健康，就要真正地站在员工的角度去思考和分析问题，切实为员工着想，为其提供更加温馨舒适的工作生活环境，使其身心愉悦，感受到集体的温暖与关怀。
关注员工心理健康，应在紧张忙碌工作的同时，为员工安排好业余文化学习生活及休闲娱乐活动，使员工能在工作的同时不断学习，成长，进步，业余文化生活更加丰富多彩，从而实现劳逸结合，张弛有度，避免因工作的枯燥、压力使员工产生厌倦甚至轻生的情绪及念头。
关注员工心理健康，要为员工提供公平、公正、公开的学习、工作及晋升平台，使员工能平和地面对各种挑战和机遇，树立正确的价值观念。
关注员工心理健康，应设有健康咨询及心理疏导讲座，配备相应的书籍及岗位，为员工设有诉求通道，对员工反映的情况及问题，应及时妥善给予处理回复，使基本矛盾处理于萌芽之中。
随着建筑企业的发展，建筑职工队伍持续扩大，对工会宣传工作提出了更高的要求。如何切实加强工会宣传工作，服务于广大会员群众成为摆在广大工会干部面前一个紧迫的问题。
新形势下建筑企业工会宣传工作面临的问题。一是不适应建筑企业职工队伍组成的多样化。建筑企业职工队伍组成主要包括企业经营管理群体、专业技术人员群体、普通职工群体、驻外地施工队伍、农民工群体等，他们的思想觉悟和认识水平参差不齐，如果不注重对象的这种特殊性，就会大大降低工会宣传工作的实际效果。因此，工会宣传工作一定要考虑不同群体的接受程度，在增强差异化、针对性上下工夫。
二是工会宣传工作在建筑企业还存在“空白”领域。如建筑施工企业特点是点多、面广、流动性强，一线员工、农民工等长期在工地工作生活，组织结构和人员组合也是随工程建设项目的变动而变动，在一些偏远的项目，尤其是人数较少的项目，由于工会组织不健全，企业工会宣传工作存在空白点。
三是部分企业实施重组改制，使工会组织受到削弱，工会宣传工作弱化。随着建筑市场竞争日趋激烈，企业机构也在进行改革，许多企业工会进行合并、精简，工会干部几乎全部转为兼职，有的身兼数职。在这种情况下，工会的宣传工作自然也被削弱了。
四是当前建筑企业工会宣传模式和手段陈旧落后。宣传手段单一，利用新技术和新媒体不够，与基层实际情况和职工需求贴得不紧，缺乏时效性、针对性。
新形势下宣传工作的主要内容：加强对目前形势任务的宣传。对国家、对所在区域、对所在单位和对工会自身面临的国内外形势与改革、发展、稳定任务的宣传；加强理论路线的宣传。对党的路线方针政策和基本纲领的宣传，以及对工会理论、法规的宣传等；加强思想道德的宣传。对社会主义核心价值观的宣传等。
第一是要增强宣传工作的针对性。当前，职工群众思想选择性、独立性、多变性、差异性明显增强，工会要深入分析职工群众的思想动态，把准职工群众的思想脉搏，因地制宜，对症下药，切实防止“一刀切”、“一锅煮”，做到“一把钥匙开一把锁”。根据职工队伍变化的客观实际，在强化传统工作对象的同时，更多地针对“白领”阶层、“三高”群体，用他们乐于接受的方式开展思想宣传工作。
第二是要充分发挥工会的组织优势，不断拓展职工宣传工作领域。通过扩大工会组织的覆盖面，更好发挥工会“职工之家”的作用，消除工会宣传工作在企业中的“空白”点。尤其对一线职工、困难职工、农民工等群体，要向他们认真宣传国家的劳动就业、收入分配、技能培训、社会保障、安全卫生等方面政策，切实提高他们的维权意识，实现好、维护好、发展好广大职工特别是普通职工的根本利益。
第三是切实加强工会宣传队伍建设，不断提高工会宣教工作水平。近年来，工会干部兼职化、老龄化倾向明显，工会宣传工作基础受到很大影响。要在岗位分工、专兼职干部配备和思想理论武装、专业技能培训等方面下工夫，不断提高工会干部的学习能力、创新能力和应对重大及突发事件的能力。特别要重视对青年干部的培养、锻炼和使用，充分发挥他们掌握现代传播技能、贴近新一代职工群体的优势，创新工作载体和手段，采取职工群众喜欢的活动方式、接受的话语模式和熟悉的事实材料，变抽象为具体、变深奥为生动，让更多的人听得到、听得懂、听得进，弘扬主旋律、传播正能量。
第四是要创新工会宣传形式。改进形势宣传、成就宣传、典型宣传、主题宣传，突出理想信念教育和社会主义核心价值观教育，创造更多更好职工群众乐于接受的形式。组织文艺小分队、报告演讲团深入基层巡回演出，让职工群众爱听爱看，产生共鸣，形成共识。及时发现、培育、宣传、推广一批艰苦创业、自主创新、岗位成才、共克时艰的先进集体和个人。企业还要根据实际，量力开办工会刊物，为不同层次、不同需求的职工搭建平台，引起企业和职工的广泛关注。
劳动关系是生产关系的重要组成部分，是最基本、最重要的社会关系之一。构建和谐劳动关系事关广大职工和企业的切身利益，直接影响经济健康发展与社会和谐稳定。当前，影响劳动关系和谐稳定的因素复杂多变，经济转型升级增加劳动关系协调难度；社会结构变动导致职工利益诉求日益多元；新旧矛盾交织使得劳动关系问题日趋复杂，构建和谐劳动关系面临新的压力与挑战。
面对新形势新任务，我们要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实党中央、国务院《关于构建和谐劳动关系的意见》精神，围绕省委省政府进一步构建和谐劳动关系的决策部署，坚持以人为本、依法构建、共建共享、改革创新，加强劳动关系系统治理、依法治理、综合治理和源头治理，建立规范有序、公正合理、互利共赢、和谐稳定的劳动关系，促进企业与职工共建共赢共享。
——坚持法治思维和法治方式，把构建和谐劳动关系工作纳入法治化轨道。只有把构建和谐劳动关系纳入法治化轨道，保障企业和职工双方的合法权益，构建和谐劳动关系才会有长久坚实的基础。
增强政府职能部门依法行政的意识自觉和行动自觉，坚持法无授权不可为，推行权力清单和责任清单制度，完善地方性劳动关系法规规章体系，及时将改革实践中行之有效的经验和做法上升为制度规范。
督促企业依法签订劳动合同、缴纳社会保险、支付工资报酬、执行劳动标准、落实安全责任、推行民主制度、重视人文关怀以及依法履行社会责任，引导职工合理表达利益诉求，依法理性维护自身合法权益。
加大法治宣传力度，提高企业经营者和职工的法治意识和法治素养，使劳动关系建立、运行、监督和调处始终走在法治化的轨道上。
——坚持“利益双维护”原则，把“双爱”活动作为构建和谐劳动关系的总抓手。企业关爱职工、职工热爱企业是“利益双维护”原则的直接体现，是促进劳资两利的创新实践，要持续深化，取得更大实效。
推进“双爱”活动向中小微企业延伸，在巩固扩大规上企业“双爱”活动成果的基础上，积极向中小微企业拓展，整体提升全社会劳动关系和谐程度。
探索建立“双爱”活动综合试验区，选择有代表性的区域作为“双爱”活动综合试验区，大胆改革创新，加强总结提炼，以点带面，促进构建和谐劳动关系工作深入开展。
协同推进“六有六要”，在推动企业关爱职工做到“六有”的同时，重视引导职工热爱企业做到“六要”，推动真正实现企业和职工共建共享。
——坚持落实企业主体责任，引导企业把构建和谐劳动关系贯穿到内部管理各个环节。和谐劳动关系是企业持续健康发展的重要基础，要加强鼓励引导，推动企业积极履行社会责任。
完善以职工代表大会为基本形式的民主管理制度，推行厂务公开，推广职工民主管理委员会、民主议事会、劳资恳谈会、民主协商会等多种民主管理形式，发挥职工在企业重大决策以及重大事项等方面的民主参与作用，保障职工的知情权、参与权、表达权和监督权。
坚持党建带群团建设，不断推进青春党建，加强企业党组织和群团组织建设，推动各类企业普遍建立工会组织和基层企业代表组织，探索经济新常态下加强非公有制企业党建工作的途径和方法，充分发挥党团组织在职工群众中的服务和教育引导作用。
引导企业自觉履行社会责任，把职工作为企业发展的宝贵财富和最基本的依靠力量，培育企业发展、个人进步、利益共享、情感相融的共同体意识，在企业内部营造尊重劳动、尊重职工的文化氛围。
——坚持创新体制机制，使构建和谐劳动关系工作更加体现和符合规律。经济发展进入新常态，构建和谐劳动关系必须顺应形势，把握规律。
充分发挥构建和谐劳动关系工作领导小组及协调劳动关系三方委员会的重要作用，健全政府、工会和企业代表组织协商、沟通、合作机制，进一步形成构建和谐劳动关系工作合力。
完善劳动关系矛盾调处机制。创新劳动保障监察和劳动争议调解仲裁机制，提高劳动争议处理效能，建立劳动关系形势分析研判机制，建立健全劳动关系预警和应急处置机制。
天威保变（合肥）变压器有限公司，是中国兵器装备集团保定天威保变电气股份有限公司（简称“保变电气”）在中国中部设立的大型变压器园区，是保变电气的全资子公司。多年来，虽然经过改革，企业体制有所变化，但我们始终恪守全心全意依靠职工办企业的宗旨没有变，坚持并不断完善职工代表大会制度，不断丰富职工民主管理工作内容，保证职代会职权的全面落实，保证职工合法权益的实现。尤其是近年来，输变电行业面临严峻的形势，我们通过积极推行厂务公开，加强民主管理和民主监督，让广大职工知企情、参企政、议企事，真正当家作主，增强企业的向心力和凝聚力，调动职工的积极性，使天威合变公司经受住极其复杂的外部环境考验，2014年公司投资4000多万元进行产能升级改造后，具备了±500kV换流变和750kV电抗器的生产制造能力，填补了安徽省高电压、大容量变压器生产的空白。这一切使我们深刻体会到只有正确地坚定不移地执行党的“依靠”方针，加强民主管理，作为企业全部工作的出发点、立足点，才能长期有效地推进企业的发展。
推行厂务公开开始阶段，企业不同层面的人从不同的角度有着不同的认识，但核心问题是“为什么要推行厂务公开”和“要不要推行厂务公开”。解决不好企业上上下下的思想认识问题，就难以顺利推行这项制度，即使推行了也达不到应有的作用和效果。公司党委针对当前的各种思想认识，通过公司党委理论中心组学习、党支部书记和工会分会主席例会、职工代表培训班等形式，引导各级领导、广大职工把厂务公开放到贯彻党的十八大精神，推行企业民主政治建设这个大背景中去认识；放到落实党的“依靠”方针这个大原则中去把握；放到企业改革、发展、稳定的大局的中去理解，并从以下三个方面统一思想、提高认识。
1、厂务公开是企业改革不断深化的客观需要。一方面目前对企业的改革、发展、稳定等一些新的问题，在职代会规定的五项职权中有的比较原则、表述不十分明确，有的还没有包括进来，需要有新的办法加以补充；另一方面广大职工积极参政、议政的知情权需要规范和保护。所以推行厂务公开是客观需要，而不是以人的意志为转移的。
2、厂务公开是落实党的依靠方针，推进基层民主政治建设的重要途径。在企业实行厂务公开制度，扩大企业民主政治建设，让职工知企情、参企政、议企事，有效地参与企业的民主管理和民主监督，正是广大职工参与基层民主政治建设的广泛实践，也是依靠职工办企业的具体体现。
3、厂务公开是促进企业勤政廉政建设，增强企业凝聚力的有效措施。在深化企业改革过程中，各种矛盾错综复杂，各方利益相互交织，因此必须建立健全监督制约机制。从某种意义上说“公开本身就是约束”，实行厂务公开制度，让领导干部置身于职工群众的监督之中，“用领导班子的清白换取职工群众的明白”，可以增强干部的廉洁自律、民主意识，提高拒腐防变的能力，密切党群、干群关系，能够集中职工智慧，做到科学民主决策、减少失误。
厂务公开是一项政策性强、涉及面广和带有全局性的工作，我们要以党的方针、政策，国家的法律、法规为依据，既要合理，又要合法，关键是根据企业的不同情况抓住要害、突出重点。在实践中，我们体会到厂务公开的“要害”是公开的内容要真实，只有真实厂务公开才有实际意义，所以必须在真实上下力气。职工对自己的收入比较关注，作为厂务公开的内容，就不能简单地公布不同类型人员的收入，必须具体分析，做出分门别类的统计，职工内心有一个认可。同时，厂务公开的内容不能强调事无巨细，什么都要公开，而是要抓住关键、突出重点、适时公开。要把制约企业改革发展的“难点”，关系职工切身利益的“热点”，企业领导干部个人廉洁自律的“敏感点”作为厂务公开的重点。企业改革发展的不同阶段“难点”不一样，我们企业当前面临的“难点”是发展问题，是“产能升级、产品定位”问题，职工关心的是企业发展战略问题，这是我们当前厂务公开的重点。另外还有企业定位问题，也是职工关注的热点问题。通过公开使广大职工献计献策，使企业领导决策更具科学性。
以职工代表大会为基本形式的厂务公开制度，在实践中发挥了很好的作用。当前，将此作为基层民主政治建设的重要途径，其实质是敢于监督、善于反馈。
我们逐级建立了监督落实小组，主要职责是对公开事项的内容是否真实全面，公开是否及时，程序是否合法进行监督；反馈是指对职工群众反映的问题和意见是否得到解决进行监督。在“敢于”和“善于”上，我们关键抓了三个环节，即“厂务公开、民主议事、监督检查”。该公开的事项一定要公开，该在决策前公开的不能在决策后通知；该在公司层面公开的不在小范围内公开，一定要上“厂务公开栏”。公开以后，要组织职工讨论，征求意见，献计献策，修订完善，要经过各级“民主议事会”决议。还要分级反馈，该是基层职代会代表组及基层领导整改的就必须在基层公开结果；该是公司职代会及领导班子纠正或说明的问题，就在公司公开。有的决议同时要在基层公开，要克服“与己无关”和“麻木不仁”的思想。
在企业“转型”、“转轨”敏感时期，对企业激励和监督约束的措施还比较缺乏，在这种前提下，搞好企业内部的依法治理是搞好国有企业的根本。
近年来，我们不断完善职工代表大会制度，凡是职代会职权范围内的内容都向职代会报告，由职代会审议、通过或决定。与此同时，随着改革的深入，民主管理、民主监督的内容不断扩大，我们适时地建立了一套“厂务公开”制度，形成了以法治企的制度体系。
1、巩固改革发展稳定的大局。厂务公开持续深入开展，巩固企业改革发展稳定的大局，在企业发展过程中发挥重要作用，职工队伍稳定了，企业发展的后劲更足了。通过扎实开展厂务公开，做到企业重大事项和职工切身利益的问题都要通过职代会讨论，进一步修订完善厂务公开制度，有组织领导、有制度规范、有公开形式，有监督考核，做到信息透明化，从而促进企业的和谐发展。
2、促进职代会制度建设。厂务公开制度深入推进，干部的民主意识得到增强，职工的民主权利得到落实，职代会的内容不断拓展，促进职代会制度的进一步完善，企业民主政治建设步伐大大加快。坚持职代会报告制度，每年定期召开，就公司的发展远景规划、年度技改技措计划等重大事项都通过职代会表决后实施。同时对职工代表进行培训，让职工代表集中学习政治、经济、法律、管理等方面的知识，提高他们参政议政能力，为进一步推动厂务公开工作上台阶奠定坚实的基础。
3、促进企业管理水平和经济效益的提高。职工通过知企情、参企政、议企事，增强职工的主人翁责任感，激发职工参与企业管理的积极性。同时，企业减少决策失误，保证决策实施，管理水平和经济效益明显提高。
1、明确目标，努力在提质扩面上下功夫。进一步巩固、规范国有企业的厂务公开工作，抓好公开内容、形式、程序的规范；加大企业厂务公开的推行力度，推进职代会制度建设。
2、改进方法，努力在整合推行手段上下功夫。把职代会作为平台，将厂务公开制度、职工董事监事制度、集体合同制度有机结合，实现“捆绑式”推进，使其相互依托、相互促进，充分发挥厂务公开民主管理整体机制作用。
3、不断完善厂务公开制度，在拓宽厂务公开形式上下功夫。企业可根据自己的实际，采取设立厂务公开栏、召开职工座谈会、民主议事会、设立意见箱等多种形式，与职工建立起相互沟通的桥梁和纽带。建立健全目标责任制度、定期报告制度、职工评价制度、效能监察制度、考核奖励制度、责任追究等六项制度。
职业教育要推动劳动者自身可持续的职业发展，而高素质技术技能人才的不断产生，也将为制造业强国奠定坚实的人才基座
近日，一组数据让职业教育话题再次引起人们的关注。根据教育部长袁贵仁向全国人大常委会所做的报告，我国中职毕业生初次就业率连续9年超过95%，高职毕业生半年后就业率连续3年超过90%.从就业率来看，职校生已经成为比普通高校毕业生更加抢手的热门人才。
职业教育的发展，体现国家的经济发展水平和教育现代化水平。近年来，我国职业教育在人才培养模式、职业教育理念等方面都取得了长足的进步，全社会也逐渐扭转了读职校“低人一等”的错误观念。这既为广大“蓝领”赢得更多尊严，同时也验证了职业教育的一般发展规律，那就是：职业教育要推动劳动者自身可持续的职业发展，而高素质技术技能人才的不断产生，也将为建设制造业强国奠定坚实的人才基座。
也要看到，职业教育依然是我国教育领域的软肋。一些人对职业教育的傲慢与偏见还普遍存在。寒假期间，浙江海盐某中学向学生群发短信，提醒“不要和职高生混”。这虽然是个案，但也反映出社会观念的滞后和少数教育者的偏见。职业教育要想找到自己的蓝海，需要通过改革，与经济社会发展接轨，与市场需求结合。“在黑板上耕田”“在课本上开机器”，职业教育这朵“野百合”就不会有春天；只有站在田埂上、守在机床旁、蹲在车间里，紧贴结构调整、密切服务城镇化和中小企业发展，精准对接社会发展用工需求，才能为职业教育赢得应有尊重。
在经济结构处于调整期的今天，职业教育人才培养要更加精准。春节过后，广州某制衣厂日工资400元招工遭受冷遇；福建泉州某工艺品公司月薪4000元并包住宿，也鲜有人问津；与此同时，四川成都不少“火锅厨师”却过剩了。劳动力的结构性短缺，折射出我国技术人才、专业人才培养的滞后，也在拷问职业教育的精准性。尤其在今年去产能、清理“僵尸企业”、精准扶贫与精准脱贫的大背景下，职业教育不能缺位。通过创新农学结合、弹性学制模式，促进下岗工人走进职业教育课堂等方式，有助于培厚人力资本的土壤，真正实现职业教育和产业实践的精准结合。
打造“职教升级版”，越来越成为社会共识，也是面对激烈的国际人才竞争、经济转型升级和企业自身发展的内在需求。这同样是其他国家正在采取的做法。比如，去年，日本文部省决定关停一些院校文科专业，侧重培养实用型人才，就是这一趋势的反映。2014年，我国提出《现代职业教育体系建设规划（2014—2020年）》，正是为了在新一轮国际竞争中建立巩固的、可持续的人才和技术竞争优势。为了对接“中国制造2025”的国家战略、适应“机器换人”催生的人才需求，各地已开始迅速部署。如浙江绍兴职业技术学校推出工业机器人技术专业，沈阳中德新松职业教育集团并购了有百年历史的德国陶特洛夫职业培训学院，等等。顶层设计、校企合作、产教融合，当职业教育的关键环节环环相扣，高质量技术人才输送的途径就会更加畅通。
每年春节过后，各地“招工难”的话题都会持续引发媒体关注。今年，这一问题依然突出。“2008年，工人保底工资只要1800元，那时候，招人很容易。如今，工人保底工资开到4000元，并且包住宿，基本的配套设施也都弄得很完善，即便如此，我也很难招到人。”这是福建泉州市某工艺品公司老板吕巧玲对于“招工难”最直观的感受。同样，在东莞，也存在招工难，一家公司给技术工人开出的工资大概在4000元到6000元左右，和往年相比有明显提升。“可惜，问的人多，真的过来的人少。要招合适的技术工人，实际上非常难。”
如何看待“招工难”，招工难是不是意味着技术工人的工资待遇已经普遍很高？招工难是否会改变社会对接受职业教育成为高级技工的传统看法？——你看，现在技术工人这么吃香！这需要理性的分析，而不能简单地说，技术工人现在很吃香，不愿意接受职业教育、成为技工，只是老百姓的观念问题。
毋庸否认，媒体报道的企业，给技术工人开出的工资，看上去比较高，但这并不能代表整个技术工人的薪酬状况，而且，也没有交代清楚技术工人获得这样的工资，需要多少工作时间、从事什么工作、工作环境如何。总体看来，我国技术工人的工资在不断提高，但还是偏低，而且，技术工人的工作环境相对比较艰苦，加班加点的情况也很普遍，另外，工资增长幅度不高，不像年轻白领随着职务的晋升，工资有很大的增幅。是故，近年来不时有新闻报道称技术工人的工资“待遇高”，但这并没有从根本上改变社会对技术工人工资低、社会地位低的看法——这有局部的改观，诸如有学生放弃普高读职高，放弃大学读技工学校，但对更多的学生、家庭来说，成为技术工人仍不是首选。
其实，“月薪4000仍难招人”这样的新闻，其出发点，仍把技术工人作为低薪劳动力看待。这样的新闻和大学生的期望起薪5000元，甚至有的调查称达8000元相比，只能反衬技术工人还是被“低看”的现实——对技术工人给4000元被舆论认为很高了，可这对大学毕业生来说，还只是最低的起薪标准，这能改变社会对技术工人的看法吗？
4000元招不到人，尤其是有技术的现代工人，这应该变为基本的社会常识，而不是还成为新闻——以低廉的薪酬把技工作为廉价劳动力使用的时代已经过去了。我国要成为制造强国，就必须大力发展现代职业教育，培养高素质的技能人才，而要吸引学生接受职业教育，选择成为技工，必须大幅提高技术工人的待遇，技术工人拿高薪，这将是我国的新常态。这也是国家有关部门反复强调的建设现代职业教育体系的重要举措。如果不大幅提高技术工人的待遇，我国就难以实现传统制造业的升级换代。
我国社会必须改变传统的将技术工人作为廉价劳动力使用的观念，尊重技术工人的劳动价值，并为技术工人的工作创造良好的环境，让技术工人体面、获得社会的尊重。这需要从两方面努力，一方面，企业必须改变粗放、劳动密集型的生产方式，追求技术创新，否则，过高的人力成本，将使生产、经营难以为继，近年来，人力成本的提高，在倒逼企业改变传统的生产、经营方式，并淘汰掉那些没有技术含量的企业，但有一些企业，还不思创新，和一些职业学校勾结，把学生作为廉价的“学生工”使用，这既阻碍企业创新，也侵犯学生的权利，严重影响职业教育的形象，低质的职业教育为粗放企业提供低端劳动力，是一些地方企业经营和职业学校办学的现实写照，这必须铲除。
创新、协调、绿色、开放、共享“五大理念”，集中体现了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向和发展着力点，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦绘就了一幅波澜壮阔的时代画卷。工会工作要顺应新形势、新任务和新要求，坚持以“五大理念”破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势，着力彰显工会组织特色、创造工会辉煌业绩，为把“十三五”愿景的美好蓝图变为现实作出应有贡献。
围绕推进工会工作创新发展，积极探索适应新形势、新任务、新要求的领导体制、工作机制和活动方式，使工会组织和工会工作更加体现时代性、把握规律性、富于创造性。一要以乡镇（街道、社区）、开发区（工业园区）、非公企业、“两新”组织和机关（事业单位）为重点，采取区域（行业）性工会联合会建会形式，建立健全乡镇（街道、社区）、村居和基层企业小三级工会组织，进一步理顺完善基层工会组织体制和工作机制，夯实工会发挥作用、展示作为的组织基础。二要以农民工集中入会和服务为重点，制定“十三五”工作规划，实行先入会后规范和会籍流动接转机制，最大限度把农民工吸收到工会组织中来，成为工人阶级坚定可靠的新生力量。三要以打造劳模创新工作室为重点，设立创新奖励资金，组织开展技术创新成果评选活动，推动群众性经济技术创新活动遍地开花，在促进万众创新中展示工会组织作为。四要以解决制约工会组织全面依法履职的突出问题为重点，深入调查研究，找准问题症结，认真研究工会改革创新的思路和举措，积极稳妥推进工会改革。五要以实施大数据战略行动为重点，围绕“创新平台载体、提升服务能力”这一主题，制定实施工会“互联网+”行动计划，开发建设“工会云”和APP平台，做实“互联网+工会服务”模式，打造“网上工会”“掌上工会”“指上工会”，形成网上网下相互促进、有机融合的工作格局，提高服务职工工作科学化水平。
围绕贵州与全国同步全面小康要着力破解的转方式、补短板、调结构三大难题，通过建功立业劳动竞赛、构建和谐劳动关系、提高职工队伍素质，充分发挥工会组织的作用和优势。一要以深入推进“建功立业大竞赛”行动为重点，围绕省委、省政府的重大决策部署，广泛开展“践行新理念、建功‘十三五’”为主题的劳动竞赛，把岗位练兵、技术比武、“工人先锋号”创建等活动与选树“贵州工匠”、“金牌工人”结合起来，推动劳动竞赛转型升级，焕发劳动竞赛的动力与活力。二要以深入推进“和谐企业大创建”行动为重点，通过推动健全协调劳动关系三方机制、政府与工会联席会议制度，积极参与涉及职工利益的政策法规制定；深化“公开解难题、民主促发展”和“工会组织亮牌子、工会主席亮身份”活动，推动形成系统完善、科学规范、运行有效的厂务公开民主管理制度体系；扎实推进工资集体协商工作，建立完善企业和职工利益共享机制；做好职工思想政治工作，加强人文关怀和心理疏导，引导职工依法理性表达利益诉求；完善劳动关系矛盾调处、预防预警和应急处置机制，发挥工会调处劳动争议的积极作用。三要以深入推进“职工素质大提升”行动为重点，建设规模宏大的高素质劳动者队伍，为实现“十三五”规划目标提供人才保障。突出开展大数据技术技能、机关事业职工业务技能竞赛，提升职工适应“互联网+”时代要求；积极参与国家新生代农民工职业技能提升计划，提高新生代农民工融入城镇的能力；深化“明礼知耻·崇德向善在企业”主题宣传教育活动，在职工中传播、培育、践行社会主义核心价值观。
守住生态底线就是要让山更绿、水更清、天更蓝、地更洁，环境更美好。一要以推动实施“绿色贵州建设”行动计划为重点，围绕推进生态文明先行示范区建设，组织动员广大职工积极参与造林绿化行动，引导职工牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，弘扬生态文化，凝聚“绿色共识”，提升环境道德水平。二要以推动建设“两江”上游重要生态安全屏障为重点，动员组织广大职工积极参加山水林田湖生态保护，助推“绿色共建”，实现“绿色共享”。三要以深入推进“节能减排大参与”行动为重点，组织动员广大职工践行“绿色、低碳、环保”理念，广泛参与“我为节能减排献一策”、绿色出行、低碳生活等活动，使广大职工既当生态文明的推动者，又成为良好环境的受益者。
要适应贵州开放发展的新任务、新要求，把开展工会国际国内交往交流放到全省开放的大格局中去谋划、去部署、去推进。一要搭建对外交流平台，走出去开展交流，请进来增进合作，融进去发挥作用，积极拓展工会对外交流与合作空间。通过走出去、请进来，在交流交往中传递贵州声音、讲好贵州故事、弘扬贵州精神、扩大贵州影响、树立贵州形象。通过融进去为外来投资企业把好方向、搞好服务、推动发展的同时，更好地维护职工合法权益。二要构建开门办会机制，学习借鉴兄弟省区市工会的成功经验和创新举措，注重借力其他社会组织的平台载体，推动工会工作群众化社会化。
巨晓林当选全总兼职副主席已有月余，全国两会召开在即，本网记者走近这位农民工副主席、全国人大代表，聆听他的感悟——
53岁的巨晓林最近成了“媒体明星”，在全总十六届四次执委会议后，他有了一个新的身份——全国总工会兼职副主席。时隔1个多月，在位于北京西四环外的中铁电气化局集团一公司地铁西郊线项目部，本网记者见到正为全国两会召开进行调研准备的巨晓林。上会前，这位全国人大代表想听听农民工兄弟们还有什么需求和期盼，并把农民工们的心里话带上国家参政议政最高平台。
作为首位当选全总兼职副主席的农民工代表，巨晓林在忙什么？顶着全总副主席、全国人大代表等诸多头衔，他是如何履职的？对此，本网记者专访了巨晓林。
「背景」1月17日，巨晓林当选全国总工会兼职副主席，使农民工进入中国工会最高领导机关班子成为坊间热议话题。在全总领导班子中增设农民工兼职副主席正是全总改革试点的一项重要举措，以此增加领导机构中的职工代表性。据悉，全总执委会委员及主席团成员中还分别提高了劳模和一线职工比例，各驻会全国产业工会也增设了劳模和一线职工兼职副主席。
当选后，巨晓林的工作和生活都发生了变化，但却没有像坊间“传说”的那样，成为享受副部级待遇的领导干部。
巨晓林：我当选不只是信任和荣誉，更意味着多了一份责任，体现了党和国家对农民工的重视关爱，也是全总改革试点工作的成果。
除了继续在一线从事技术工作，与工友们在一起摸爬滚打外，我每两个月要到全总汇报在基层了解的情况，特别是农民工的需求。与此同时，还要定期参加全总执委会、主席团会等重要会议，在全总高层决策中发出农民工的声音。
当选全总兼职副主席的消息出来后，有人关心我是否享受副部级领导待遇。我要郑重告知大家，虽然我现在是全总兼职副主席，但在全总不领工资，也没有专门的办公室，不配备秘书、专车。不过，中铁电气化局倒是在局机关大楼给我配备了专门办公室，还有一名助手协助我整理文件资料、接待来访等工作。当然，这些都是为了支持我做好全总兼职副主席的工作。
巨晓林：我爱人、儿子、女儿都让我不能辜负这份信任和责任。工友们希望我能更好地代表农民工，把他们的愿望反映上去。春节回家，十里八村的人都来家里，有表示祝贺的，有找我咨询和反映问题的，有问我怎么加入工会的，还有不认识的人在外面拿着相机偷拍我。
巨晓林：我利用回乡过年的机会，专门对家乡农民工状况进行了调研，他们最大的愿望就是能缴养老保险，我准备把这个建议在两会期间提交上去。
这次回家，我明显感到村里冷清了很多。86名外出打工农民工，返乡过年的只有21人。外出务工的家庭中有8户已经完全不种地，7户村民是全家外出打工，有4户已经完全联系不上了。
尤其让我着急的是，许多农民工进城都是打零工，流动性特别大，他们不知道养老保险的重要性，自己没有缴纳意识，老板不缴也觉得无所谓，现在岁数大了，后悔了。他们很希望能够有相应的政策，为他们提供缴纳养老保险的途径，让他们有个无忧的晚年。对于一些青壮年农民工，现在还为时不晚，但对于年过半百的农民工，我也希望国家能考虑他们的需求，提供解决方法。
「背景」全国两会结束后，巨晓林就要到石（家庄）济（南）铁路工地工作了。他准备好好利用在工地与农民工亲密接触的机会，让兼职副主席的身份发挥更大效能。
巨晓林：说实话，以前我是工会会员，大多还是接受工会提供的服务，对工会的职能、作用了解不算深入。当选全总兼职副主席后，我首要的任务就是学习工会专业知识。刚一当选，全总有关部门就送来了一大摞关于工会工作的书籍和资料，我现在所有的空闲时间都花在学习《工会法》《劳动法》《劳动合同法》等上面了。我这个兼职副主席不能白当，一定要为广大农民工兄弟履行好职责，把党和国家的好政策传递出去，同时也把农民工的诉求和心声反映上来。
巨晓林：以我走过的工地和老家陕西省岐山县谢家坡为例，左邻右舍的农民工中，年纪大的关心养老保险问题；年轻农民工则更关注劳动保护好不好、发展空间有多大，当然工资收入都是他们首先最关心的问题。
我了解到，我们村的外出农民工对国家出台的很多好政策不了解，而且许多人所在企业没有建会，他们也没有加入工会组织。有的人到化工厂打工，手上、身上出现了不良反应。虽然工厂要求他们戴口罩、手套，穿工作服，但夏天天气热，他们就不戴了。这样的状况太让人揪心了。于是，今年春节回乡，我专门从网上找到加入工会的相关内容，打印出来给农民工兄弟们看，给他们讲入会的十大好处。同时，我还会介绍解决拖欠工资的规定、劳动保护的必要性等知识，希望他们加强自我保护意识，依法维护权益。
虽然我很少回村，但我家是全村惟一开网络的，于是我叮嘱儿子交了600元网费，方便邻居们随时查询国家政策。
「背景」当前，我国农民工总量达到亿，已经成为我国产业工人的重要组成部分。如何培育更多农民工成长成才，真正打造一支有智慧、有技术、能发明、会创新的高素质劳动者大军，对于我国经济社会发展无疑具有重要意义。
有人说，巨晓林从一名普通农民工成长为“农民工楷模”，这样的经历正是国家重视、关爱农民工的具体体现，同时也是农民工依靠辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动实现人生价值的典型案例。
记者：从当初普通的农民工，到今天的全总兼职副主席、全国人大代表、农民工楷模，是哪些品质帮助您成长、成才？
巨晓林：我认为最重要的是坚持学习。目标是学习的动力，同时也要养成良好的学习习惯，不断接受新的知识和技能培训，不断打开思路，才能适应国家发展的要求。我干过瓦工、油漆工，后来才走上技术含量很高的接触网岗位。我觉得不管干什么工作，都要不断学习，干一行爱一行，干一行精一行。
巨晓林：有个农民工跟我抱怨，别人找他砌围墙，结果他砌完后，人家说“你干的不对，怎么给你工资？”砌墙可能是小事，但如果像我们这样修铁路，技术不到位，给铁路埋下隐患，那可就是人命关天的大事。希望国家能够给农民工提供更多培训平台，我们农民工也应该主动提高技能，把技术练得更精湛，认真、踏实干好本职工作。
推动精准服务，必须从创新入手，创新体制机制、方法方式、途径路径，并由此建立全覆盖、便捷化、高效率的服务标准与服务体系，从而实现工会工作功能、价值的有效提升与回归。
创新是引领社会发展的第一动力，也是提升工会工作的不竭动力。推动精准服务，必须从创新入手，创新体制机制、方法方式、途径路径，并由此建立全覆盖、便捷化、高效率的服务标准与服务体系，从而实现工会工作功能、价值的有效提升与回归。
行动的创新始于观念的创新，有什么样的创新思维就有什么样的创新动力，有什么样的创新理念就有什么样的创新路径。工会组织要牢固树立五大发展理念，特别是创新理念，挖掘潜力、谋求合力、集聚动力，不断增强工会组织的政治性、先进性和群众性。
创新理念的核心点就是围绕大局与中心，立足点就是遵循客观实际。把握大势，才能把握主动；把握趋势，才能把握方向。工会组织只要把握变化了的时、度、态，不间断地辩证思维、创新理念，才能有所作为。2016年，要围绕“十三五”规划起步开局，创新劳动竞赛、“五小”活动、大国工匠等品牌，让传统项目焕发出新的生机与活力；围绕供给侧结构性改革，认识与把握经济发展新常态下速度变化、结构优化、动力转换的新特征，创新精准服务的平台，根据职工需求大数据，推出供需平衡的新“产品”；面对社会变革步伐加快、经济下行压力增大新情况，发挥工会组织的特点与优势，创新法律维权的体系，突出维护农民工经济利益，构建和谐的劳动关系。
工会在长期的实践中积累了不少经验，建立了不少机制，但在新时期，也要根据“服务型工会”这一新的角色定位，对一些“空转无效”的机制进行革新，使之更切合实际，更加有效有用有力。
一是服务标准化，让服务体系“强起来”。要细分标准，从助力创业、推动保险、提供保障等方面分类做好城市困难职工群体的解困脱困工作。对职工突发性事件，要制定精准帮扶路线图，让“第一知情人”、“第一报告人”等制度真正落到实处。对困难职工、困难劳模档案，也要做到标准化的一户一档案、一户一计划，一户一措施，专人负责，定期回访，不留死角。
二是主体多元化，让服务驱体“动起来”。要建立健全职工参与工会组织与建设的工作机制。各级工会委员会要提高一线职工的委员比例，并逐步配备兼职的“职工主席”、“劳模主席”，工会的各类活动也要邀请职工当主角、作主持、走前台。从制度设计上，变“接受者”为“参与者”，变“旁观者”为“组织者”。
三是维权法治化，让服务经胳“通起来”。要推动完善保护职工权益的法律法规，建立健全工会劳动法律监督和职工法律援助制度，从法律层面保障职工就业、收入和安全。要提高工会干部依法维权的能力与水平，更多地运用法治思维、法治方式来履行职责、实现服务，运用法律途径、法律手段来研究问题、化解矛盾。
四是运营社会化，让服务项目“活起来”。探索建立工会购买社会组织服务的工作机制，延伸工会服务职工的手臂。将一些日常性的、规范化的工作项目、表彰项目、文体项目外包给专业机构，以适应精减机构、人员的改革要求，腾出更多时间深入基层，研究问题，提供对策。
服务供给不足是精准服务面临的突出问题。所谓精准服务，既包含“优质”服务，也包含“合适”服务，而创新供给，就是要让服务更对路、更合味、更切题。这些年，职工队伍的结构发生深刻变化，农民工已占据半壁江山。工作对象变了，工作内容、工作形式、工作品牌就不能一成不变。计划经济时代，职工疗养院、国际海员俱乐部、职工学校曾是工会服务职工的主阵地，也曾经红火过，但在改革开放后相继“消声”，为什么呢，因为没法提供适销对路的供给。前些年职工服务中心推出下岗职工职业介绍，也曾热络过，现在每况愈下，为什么呢，因为形势发生了根本的变化。供过于求或供不应求，既不产生效能，又浪费资源。
职工想什么，我们就做什么，职工要什么，就提供什么。面对新形势、新常态，工会一方面要杜绝“自我设计、自我封闭、自我运作”的“供给”方式，认认真真地“去库存”，另一方面还要调动社会可用资源，探索“自下而上，以需定供”的互动式、菜单式服务，实施服务定制化配送与运营，推动服务供给与职工需求无缝对接。但在现实中我们总能看到一些职工服务中心门可罗雀、一些职工书屋书籍崭新、一些非公企业职代会走走过场，甚至一些“安康杯”、“金秋助学”等老品牌也是同一样的面孔，同一样的制式。职工是需求方，只有清除无效供给，改造落后供给，创造全新供给，才会吸得住他们的眼，留得下他们的心，这样的职工之家，才能得到广泛的认知、认可与认同。
创新服务的着重点在基层。强基层是这次改革最重要的目标之一。必须以问题为导向，以去除“四化”为目标，不折不扣、持之以恒地做到重心下移、资源下移、人员下移、服务下移；必须健全联系基层、服务基层制度，建立机关干部与基层联系制度，通过点对点，获得信息的流通、服务的畅通；必须加强对基层的指导与协调，减少行政性计划、指令性任务、统一性要求，减轻基层负担，让基层有更多的时间与精力投入到联系服务一线职工中。
创新服务的着力点在职工。服务职工是工会的天职，但如何服务也要因时因地因人而转变而求新。要强调个性化服务。要改固定服务为流动服务，改整体服务为个体服务，改套餐服务为特色服务，改程序服务为便捷服务，让职工各得其所，有更直观的获得感；要推广互动性方法。职工群众既是服务的对象，也是服务的主体。应把职工群众参与双向互动作为服务创新的“增长点”，让更多的职工在参与工会活动中不仅获得利益、获取快乐，同时也展示才能、体现价值。这样的服务才具有生动性与生命力；要强化互联网思维。互联网给职工生产生活带来巨大的变化，创新服务必须补上“信息化”、“新媒体”这一短板，主动适应新趋势，抓住新机遇，打开新窗口，建立网上服务信息化平台，使“互联网+工会”成为一种工作运行常态，建立工会全媒体中心，打造工会网络工作队伍，做到服务全覆盖、全天候。
甘肃省百万职工技能素质提升活动在我省坚持开展有10年时间了。从2005年正式开始，省总工会、省人社厅、省科技厅、省工信委、省国资委等部门，先后制定实施了两个三年工作计划和一个五年工作规划，不断致力提高职工职业技能素质，取得了明显成效。最近，省政府批转省总工会、省人社厅、省科技厅、省工信委、省国资委联合制定的201～2020年甘肃省百万职工职业技能素质提升活动工作方案，对“十三五”期间职工技能素质提升活动提出了新的更高的要求。今年是“十三五”开局之年，当前，全省上下深入贯彻落实党的十八大及十八届二中、三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，奋力推进全面建成小康社会、建设幸福美好新甘肃。
从今年开始，全面建成小康社会进入决胜阶段。我们要准确把握甘肃经济社会发展的重要战略机遇，更加有效地应对各种风险挑战，适应、引领和推动增长速度由高速增长向中高增速转变，动力源头由要素投入向创新驱动转变，区位观念由偏远内陆向开放前沿转变，机遇政策由多重叠加向加速释放转变，资源开发由存量优势向集约利用转变，环境条件由基础薄弱向加快完善转变，发展层次由传统经济向新兴产业转变，整体形象由落后状态向后发优势转变。各级工会组织要进一步激励引导广大职工学技术、强素质，争做技术能手、技术标兵，进一步挖掘激发广大职工中蕴藏的创新活力和创造潜能，促进创新驱动战略实施。
科技进步与技术创新已成为影响当今世界推动经济发展的主导性力量，实施创新发展战略的重点在企业，职工是科技创新的主力。“十三五”期间，开展职工职业技能素质提升活动是贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，实施创新发展战略，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业任务要求的具体体现和重要举措。企业作为技术创新的主体，要根据企业发展需求，建立和完善有利于自主创新的内在机制，制定正确的技术创新战略，探索创新发展的有效模式，通过开展职工职业技能素质提升活动，加大创新人才培养，鼓励更多职工争做技术标兵、创新能手、金牌工人，为企业发展注入更多活力。班组是企业中最基本的细胞单元，是生产经营和产品质量、工艺流程的关键环节，是企业创新的基础平台。要加强班组创新建设，发挥班组在企业创新中的基础性作用。要坚持以车间、班组、科室等一线基层单位为重点开展职工职业技能素质提升活动，使创新团队、优秀人才和创新成果脱颖而出，各企业都要加大对开展职工职业技能素质提升活动的时间、精力和经费投入，积极落实国家关于职工教育培训经费有关规定，构建多层次、开放式、信息化的职工培训网络，为职工学习成才提供更多机会和途径，充分调动广大职工参与活动、提高技能，开展创新的积极性。发挥劳模创新工作室等先进典型引领作用，带动和促进职工技术素质的全面提高，提升企业创新能力。
多年的实践表明，开展职工职业技能素质提升活动开辟了职工技能素质提升的快速通道，是职工学习技术施展才华的重要平台，是促进企业技术进步自主创新有效手段。开展职工职业技能素质提升活动，主动作为是前提，政策激励是支撑，整合资源是保障。要进一步明确职责，协调配合，切实履行管理、指导等职能，确保活动顺利有序开展。要进一步加大政策落实力度，完善奖励机制和激励措施，落实各类专业技术人才的待遇规定，鼓励广大职工踊跃参加活动，学习技术提高技能。要充分利用各种媒体，广泛宣传活动的进展情况和取得的成效，形成浓厚舆论氛围，扩大活动的社会影响。各级工会要主动加强与政府有关部门的联系，争取支持，狠抓落实，持续深入开展职工职业技能素质提升活动，建设知识型、技术型、创新型劳动者大军，为全省经济社会持续健康发展提供有力的智力支持和人才保证。（作者系甘肃省人大常委会副主任、省总工会主席）
实现党确定的宏伟目标，必须坚持以政治性为灵魂、以先进性为引领、以群众性为基础，加强和改进党的群团工作，把广大人民群众更加紧密地团结在党的周围，为实现“两个一百年”奋斗目标、谱写中华民族伟大复兴中国梦夯实基础、凝聚力量、增强动力。
党的十八届五中全会绘就了我国“十三五”时期经济社会发展的宏伟蓝图，明确了今后一个时期我国的发展思路、发展方向和目标任务。实现党确定的宏伟目标，必须坚持以政治性为灵魂、以先进性为引领、以群众性为基础，加强和改进党的群团工作，把广大人民群众更加紧密地团结在党的周围，为实现“两个一百年”奋斗目标、谱写中华民族伟大复兴中国梦夯实基础、凝聚力量、增强动力。
政治性是群团组织的灵魂，是第一位的。始终保持和增强政治性，就是要坚定不移地拥护党的道路、党的领导，坚定不移地为党的事业做贡献。
党的领导是做好群团工作的根本保证。群团组织必须牢牢把握坚持党的领导这一政治关键，始终把自己置于党的领导之下，在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威；必须始终保持高度的政治敏锐性、政治鉴别力，推动党的路线方针政策在群团工作中落地生根，切实承担起引导群众听党话、跟党走的政治任务。
党的道路是做好群团工作的根本方向。在新的历史条件下，群团组织要成为推进国家治理体系和治理能力现代化的重要力量，必须坚定不移地走中国特色社会主义发展道路，建立适应时代要求、符合中国国情、体现群团性质的群团工作体系。
党的事业是做好群团工作的根本价值。为党和国家工作大局服务，始终是群团工作的价值所在。 回望我党90多年砥砺奋进的光辉历程，党领导下的群团组织为实现党在各个历史时期的中心任务发挥了重要作用，作出了突出贡献。今天，群团组织联系的广大人民群众更是全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的基本力量，是全面深化改革、全面依法治国、巩固党的执政地位、维护国家长治久安的基本依靠。群团组织必须始终坚持“党有号召、群有行动”的光荣传统，在党和国家工作大局中找准自身工作的切入点、结合点，团结带领所联系群众在协调推进“四个全面”战略布局的伟大实践中体现作用、彰显价值。
先进性是群团组织履行职责使命的内在要求。面对经济发展新常态下群团工作面临的新形势、新情况、新挑战，群团组织只有把保持和增强先进性作为重要着力点，才能担负起组织动员所联系群众为实现中华民族伟大复兴中国梦而共同奋斗的重大责任。
在团结动员群众积极投身改革发展中，体现群团组织先进性。中国特色社会主义事业是亿万人民的事业，根本上要靠包括广大职工、青年、妇女在内的全体人民的劳动、创造和奉献。保持和增强群团组织的先进性，必须围绕党和国家的中心任务、把握发展的时代主题，组织动员所联系群众在改革发展第一线建功立业。
在培育和践行社会主义核心价值观中，体现群团组织先进性。工会大力倡导的工人阶级伟大品格和劳模精神、劳动精神，共青团开展的青少年理想信念教育等，都是弘扬社会主义核心价值观的具体体现。实践证明，把社会主义核心价值观内化为人民群众的价值观，群团组织大有可为。
在推进群团工作深化改革转型发展中，体现群团组织先进性。“互联网+”时代的来临、群众生产生活方式的转变、国家治理现代化目标的确立以及政府职能的转型，要求群团工作必须深入把握新形势下群众工作规律，推进群团工作深化改革创新发展。同时，必须加强群团干部队伍建设，健全完善社会化工作者招聘任用、激励约束等制度机制，不断提升群团干部的工作能力。
群众性是群团组织的本质特征。只有坚持把联系和服务群众作为群团工作的生命线，才能牢牢扎根于群众，使群团组织成为党执政的坚实依靠力量、强大支持力量、深厚社会基础。
树牢群众观念，深入贴近群众。树立群众观念、践行群众路线历来是群团组织的优良传统。目前一些群团组织存在机关化、行政化等脱离群众的现象，这些现象直接背离“群众性”特征。群团组织必须增强自我革新的勇气，下大气力解决脱离群众的突出问题。必须深入开展“三严三实”专题教育，巩固和深化党的群众路线教育实践活动成果，深入基层一线、深入普通群众，既关注所联系群众的个体诉求，一对一做好解疑释惑、排忧解难工作；又认真了解不同群体的所思所想所盼所求，从中发现共性需求和普遍性问题，推动顶层设计和制度完善，使更多群众普受惠、长受惠。
夯实基层基础，密切联系群众。基层群团组织是群团组织密切联系群众、开展各项工作的承载者和实践者，不建强基层组织，群团工作就会浮在面上，更谈不上保持和增强群团组织的群众性。新形势下的群团工作，必须针对当前社会群体变化快、流动大和需求多元的特点，探索多种形式的基层组织形态，巩固群团已有组织基础，加快新领域新阶层群团组织建设，构建纵横交织的网络化组织体系。可探索创新面向基层、面向社会的群团组织设置形式、管理模式和运行机制，整合基层群团力量建立乡镇（街道）群团工作中心，通过“定政策、定人员、定窗口、定经费、定机制”，破解基层群团组织无人办事、无钱办事、无阵地办事的难题，切实解决服务群众的“最后一公里”问题。
深入贯彻党的十八届五中全会精神和习近平总书记关于工会工作和工会组织保持和增强政治性、先进性、群众性的要求，工会要加强组织建设，巩固阵地，打造高素质人才队伍；加大服务力度，打造平台，构建普惠化工会服务圈；加强新媒体运用，创新手段，构建联系职工新桥梁。
“十三五”是我国全面建成小康社会的攻坚期，也是工会在新时期服务大局的转型期。柳州市各级工会组织要深入贯彻党的十八届五中全会精神和习近平总书记关于工会工作和工会组织保持和增强政治性、先进性、群众性的要求，准确把握工人运动的时代主题，工会工作的政治方向、中心任务和基本职责，筑牢服务意识，创新服务方式，增强服务能力，做足服务文章，使工会成为让党放心、让职工满意的群团组织。
工会组织建设是各项工作的基础。根据新时期党加强群众工作的意见要求，一定要把各级工会组建好，把基础工作做扎实。建了家，才能把工会会员组织好，服务好，真正让广大会员体会到组织的温暖，自觉地做好本职工作。
柳州是广西的工业重镇，集聚广大产业工人。“十三五”期间，我们要以“党建带工建、工建促党建”为抓手，全面推进“会、站、家”三位一体的职工之家建设，力争建会率保持在90%以上。把提升职工队伍的整体素质作为服务经济社会发展的直接切入，紧紧围绕经济结构调整和发展方式的转变，广泛开展劳动竞赛、技术攻关、节能减排等职工经济技术创新活动，大力培育职工创新能手和创新团队。主动联合人社、科技等部门，建立技能培训、技能竞赛、技能晋级“三位一体”的技能人才培养、评价、激励机制，推动企业提高技能人才薪酬待遇，构建职工技术技能向现实生产力转化体系。将提升职工素质技能水平关口前移，加大工会与职校、企业的沟通合作，技能提高的重点不仅着眼于在职职工，也着眼于职校学生这个“准职工”群体，让技工尽快就业，全力打造工业柳州蓝领人才小高地。
工会组织的血脉在职工，力量在基层。新形势下，工会要按照职工群众的“生物钟”来安排工作，去除机关化、行政化、贵族化、娱乐化倾向，强化服务职工意识，回归工会的群众化、民主化、社会化和法制化属性。
把依法维权摆在突出位置。更加注重稳定职工群众就业岗位、保障工资收入、改善劳动条件、保护职工生命安全和健康权益，积极构建依法协调、风险可控的劳动关系协调机制。广泛深入地开展创建劳动关系和谐企业活动，加强劳动关系矛盾除患排查，做好非公经济组织和劳动密集型企业职工、农民工的维权工作。依法推动企业普遍开展工资集体协商，把稳定就业岗位、劳动安全卫生、职工民主权利、女职工权益保护作为协商重点，提升工资集体协商的质量和实效。同时，加强以职代会、厂务公开为基本形式的企事业单位民主管理制度建设，落实职工群众的政治民主权益。
把服务职工作为工会工作的核心理念。一方面做好服务惠民生工作。让工会帮扶的做到精准识别、精准帮扶和精准管理，做好农民工的引导、关爱、帮扶工作。不断加快全市服务农民工工作站点和工会工作站建设，形成“会、站、家”三位一体服务模式。另一方面做好“普惠化”服务的探索和应用。以广大会员职工的需求为导向，不断探索“普惠”服务，扩大工会服务的受益面。挖掘社会化服务资源，建立常态化、长效化、多样化服务机制，为全体会员职工提供需要、受益、关注并欢迎的“普惠”服务。及时调整人力物力财力投向，把重点和重心向基层倾斜，增强会员对工会的认同度和满意度，让工会成为名副其实的“职工之家”。
随着“互联网+”的发展，网站、微信、微博等新媒体信息含量巨大，传播速度飞快、获取渠道便捷，沟通无阻碍。职工群体尤其是新生代员工频繁接触和运用新媒体，精神文化需求、生活方式和价值观念正在发生显著变化。当前，工会组织正积极主动地适应时代的律动，充分重视“互联网+”时代工会新媒体的应用和推广，将新媒体的运用与工会工作最大限度地结合起来，为广大职工和会员提供网上工会服务信息、法律维权、保障帮扶、组织建设等内容，构建工会组织快捷化、形象化、立体化的新型双向沟通联系机制。
中国工会有先进政党的领导、有先进的理论指导、有先进的阶级基础、有先进的工作内容。保持和增强工会组织的先进性，最终目的是为了增强工会组织的凝聚力，让职工群众自觉向工会组织靠拢，成为党执政的坚实依靠力量、强大支持力量、深厚社会基础。
习近平总书记在中央党的群团工作会议上对群团组织要保持和增强政治性、先进性、群众性的论述，指明了群团工作的发展方向，凸显了群团组织在国家政治生活中的重要地位和责任担当。
长期以来，相对政治性、群众性，我们对工会组织的先进性缺少深入研究。因此，理解和把握先进性要求，对工会工作者来说就尤其显得重要，这是工会工作的新目标，也是推动工会工作创新发展的重要内容。
中国工会组织是中国共产党领导下的职工群众的社团组织，这是中国工会的鲜明特色。我们党是先进的马克思主义政党，把握住了中国社会的发展规律，开辟了中国特色社会主义的发展道路。因此，在党的领导下，工会组织才能找到自己的位置，才能发挥自身的作用。
中国工人运动发展的历史说明，我们党作为中国一切事业的领导核心，在政治上统一领导工会等群团组织是历史发展的必然。工会组织在实践中深刻认识到，党的领导是做好工会工作的根本保证，是工会组织在国家政治生活中享有重要地位的根本保证。始终把自觉接受党的领导作为工会工作的首要原则，作为中国特色社会主义工会发展道路的第一要求。所以，在实现中国梦这个伟大历史进程中，中国工会坚持在中国共产党的领导下开展活动，体现了工会组织的先进性，是工会组织唯一正确的选择。
在长期实践中，中国工会创造性地形成了中国特色社会主义工会发展道路的理论。中国特色社会主义工会发展道路是新世纪以来，党的工会工作的理论创新，是新时期工会工作的实践总结。科学回答了“走什么样的工会发展道路、建设什么样的工会、发挥什么样的工会作用”的重大时代课题。这个理论的核心是坚持自觉接受党的领导，根本是坚持工会的社会主义性质和发展工人阶级先进性，关键是坚持维护职工合法权益，深刻反映了中国工会坚持中国特色社会主义理论体系的高度自觉。实践证明，中国特色社会主义工会发展道路适应时代要求、符合基本国情、体现工会性质、契合工运规律，是指引中国工运事业蓬勃发展的必由之路和胜利之路，深刻反映了中国工会的性质和特点，是工会组织和工会工作始终沿着正确方向前进的重要保证，奠定了工会组织先进性的基础。
马克思主义认为，生产力是全部社会历史的基础，是社会发展的最终决定力量。衡量一个阶级是否具有先进性主要看它是否是先进生产力的代表，是否代表着人类社会的前进方向。我国工人阶级的产生同社会化大生产相联系，属于中国社会的先进阶层，而中国工会就是依靠这部分阶层组建起来的。所以，工会的先进性就蕴含其中。
随着改革开放和现代化建设的发展，我国工人阶级队伍不断壮大，思想道德素质和科学文化水平日益提高，工人阶级的先进性也在不断发展。中国工会十六大通过的《中国工会章程》进一步阐明了“会员”的内涵和外延，除了传统产业工人外，将分布在各行各业的知识分子、高级管理人员、各新兴产业的劳动者等工人阶级新成员都纳入会员范畴，最大限度地把职工群众团结到工会组织中来。显然，我国工人阶级始终是中国政治、经济生活的中坚力量，在党的领导下引领着社会发展的前进方向。
服务中心和服务职工是中国工会的基本工作内容，这是工会组织作为党联系职工群众的桥梁纽带，这个工作内容有别于一般的社团组织，是作为职工群众利益的代表者和维护者的具体表现，是时代赋予工会组织的光荣使命。
首先，服务中心是工会工作的主线。中国工会始终把围绕党的中心工作开展活动作为工会工作的主线。在新民主主义革命时期，工会动员和组织工人群众不断掀起工运高潮，为夺取新民主主义革命胜利建立了历史功勋。新中国成立后，工会以“生产、教育、生活三位一体”作为工会工作的基本任务，为巩固新生的人民政权发挥了重要作用。党的十一届三中全会后，中国工会紧紧围绕改革开放和现代化建设的根本任务，团结亿万职工发挥主力军作用，为推动中国特色社会主义伟大事业作出了重要贡献。党的十八大后，中国工会团结动员广大职工努力建设小康社会，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，充分体现了中国工会的先进性。
其次，服务职工是工会工作的职责。我国工会组织是在工人阶级争取自身解放的斗争中诞生的，本身具有维护工人阶级利益的使命。新中国成立后，工会组织将工作重点放在了为社会主义建设服务上，始终不忘对职工生活和教育的关注。改革开放后，工会组织正确处理改革发展稳定的关系，突出维护职工合法权益，努力为职工做好事、办实事、解难事，树立了“以职工为本，主动依法科学维权”的中国特色社会主义工会维权观，坚持了“促进企业发展，维护职工权益”的企业工会工作原则，积极推动构建社会主义和谐劳动关系。推动了厂务公开民主管理、工资集体协商等制度，全面维护了职工群众的经济、政治、文化权益，初步形成了困难职工的帮扶体系，打造了一系列工会工作品牌，叫响了“有困难找工会”的口号，使广大职工共享到了改革发展成果，使得工会组织更加贴近职工群众，从而凸显了工会组织的先进性。
在马克思的著作中，我们很容易发现一个词——“批判”。无论是早年的《黑格尔法哲学批判》《神圣家族，或对批判的批判所做的批判》，还是后来的《政治经济学批判》《资本论——政治经济学批判》，马克思都把理论的锋芒指向所生活的资本主义社会及其思想观念。在《资本论》第二版跋中，马克思将这种批判与辩证法联系起来，指出：“辩证法不崇拜任何东西，按其本质来说，它是批判的和革命的。”可以说，批判理论构成了马克思哲学思想的内核，并在《资本论》中达到了其思想的制高点。
但“批判”并不是马克思哲学的特权。哲学的本意是爱智慧，这意味着哲学本身就是一种反思性、批判性的活动，真正的哲学家都是具有批判性思维的人。当我们强调马克思哲学思想中的批判性之维时，我们必须追问：什么是马克思的批判理论所针对的对象？他是如何将自己的批判与当时所流行的各种哲学批判区别开来的？马克思的批判理论有何特征？对这些问题的探讨，是重新展现马克思哲学活力的重要内容，也是我们面对当代发达国家及其思想观念的理论基础。
马克思开始接触哲学时，接受的是以黑格尔哲学为底色的理性哲学，并以理性原则批判当时的德国社会。这种理性批判的精神在林木盗窃案和地产析分案中受到冲击，因为马克思所憧憬的、体现理性精神的现实国家，并没有按照理性原则来处理利益问题，反而成为维护私人利益的工具。可以说，理性批判失效了，思想在遇到物质利益时，出丑了。
通过对政治经济学的批判研究，在1845年的哲学变革中，马克思意识到：第一，人类社会存在的第一个前提是物质生活资料的生产；第二，思想、观念、意识都是在人们的生产活动过程中产生和发展起来的，社会存在决定社会意识；第三，任何意识都是对现实关系的反映和表现，启蒙以来的理性哲学和理性精神，体现了当时资本主义社会的内在精神；第四，即使一些学者，如青年黑格尔派从理性原则出发来批判现实的社会，也只是完成了对所生活的世界的另一种解释；第五，只有在物质生产高度发达的基础上，才能实现人的自由和解放。
马克思的哲学变革首先就是对理性的批判和反思，以超越启蒙以来的理性精神。既然这种理性产生于资本主义的社会存在，那么对理性的批判不仅需要针对理性自身的内在逻辑，而且要指向产生这一理性的社会存在，以揭示理性与当下的社会存在之间的内在关系。正是在这样的场地转换中，马克思从理性批判转向了对理性的社会批判，形成了自己的批判理论。
从马克思所生活的时代来看，有很多思想家都在批判资本主义社会，那么，马克思的批判理论与当时其他思想家的批判理论有何不同？这是在逻辑上需要划界的问题。
在马克思所生活的时代，除了前面论述的理性批判之外，对资本主义社会的批判主要有如下几种模式：一是道德批判模式，即对资本主义社会的剥削与不平等进行道德批判。这种批判思维在直接的意义上与费尔巴哈有关。费尔巴哈在批判黑格尔哲学时，将哲学的基础界定为男女之间的自然之爱，并以此为基础来批判当时的社会与文化。这一理论被一些社会主义者发挥之后，形成了“真正的社会主义”，即“诗歌与散文”中的社会主义。这种社会主义空谈人类之爱，认为只要大家都献出爱心，特别是资本家能够献出爱心，就可以改变现实生活中的剥削、压迫和不平等的状态。道德批判针对的是人们的良心，但如果资本家只是资本的人格化，而资本的本性就在于追求剩余价值，这时针对人们良心的道德批判能够改变资本追求剩余价值的本性吗？马克思和恩格斯在《反克利盖的通告》中指出：把共产主义变成“爱的呓语”式的批判，只是反映了这些共产主义者的懦怯，无法改变资本主义社会现实。
二是经济学批判模式。古典经济学的劳动价值论指出，劳动是价值的来源。如果将这一逻辑贯彻到底，那就意味着工人应该占有自己的劳动成果。当时一些社会主义者如蒲鲁东、汤普逊、布雷等人，正是从这个视角出发来批判资本主义社会的不合理性的。这些具有政治经济学传统的社会主义者，把资本看作现实的存在物，认为没有资本就无法生产，从而将对资本主义社会的批判集中于商品交换与分配领域，认为只要消除了货币与商品交换，按照劳动时间重新分配产品，就可以解决资本主义社会中的不公正问题。由于资本在生产层面无法根除，那就只能在分配中重做文章，这正是蒲鲁东、汤普逊、布雷等人的解决思路。而对于马克思来说，分配问题，在整个资本逻辑的运转中只是表象，根本的问题在于资本主义生产领域。在这个层面，资本并不是具体的存在物，这些具体的存在物，不管是物质实体还是人，都只是资本的载体，资本是社会关系，正是这种社会关系决定了资本主义社会的生产过程以及分配过程，形成了资本主义社会的权力结构。这决定了仅从分配入手，最多只能改善工人的状态，但不可能从根本上解决问题。
三是黑格尔的批判模式。青年时期的黑格尔与马克思一样，认真研究过古典政治经济学和英国的工业革命，意识到资本主义是无法阻挡的。但这并不意味着黑格尔完全认同了以英国为代表的现行资本主义及其内在精神。黑格尔通过考察市民社会，意识到以劳动分工为基础的资本主义，根本无法达到个体与社会共同发展的理想境界。在强调现代劳动是形成自我意识的重要环节的同时，黑格尔认识到需要超越以利己主义为原则的市民社会，以一种普遍的绝对精神引领市民社会向更高境界发展。这正是他强调国家理性的原因。可以说，黑格尔的辩证法洞察到了资本主义社会的本质，特别是资本逻辑的运行过程，他的辩证法强调理性的自我超越，意味着在发展资本主义的同时实现资本主义的自我超越，以达到社会的理想境界。可以说，这是站在资本主义社会的基础上，对资本主义社会的最为深刻的批判。
四是马克思的批判模式。在马克思的批判视野中，资本逻辑是一个不断的结构、解构、再结构的总体化进程，任何个体只有在这个结构化的进程中才有其社会存在意义上的位置。这意味着，任何外部的主观批判如果不能揭示资本逻辑的运行过程及其内在矛盾，都不能真正地触及资本主义社会。在资本逻辑的展现过程中，被蒲鲁东、汤普逊、布雷等人关注的分配问题，只是资本逻辑的表象，真正的问题存在于资本主义的生产过程中，只有揭示出资本主义生产过程中内在的、无法解决的矛盾，才能真正地实现事物自身的自我批判，真正地超越资本主义社会。正是在这个意义上，马克思批判地继承了黑格尔辩证法的传统，在政治经济学批判中，超越了当时的社会批判理论模式。
从思维方式层面来看，马克思之前的批判理论有一个共同的特征：都把资本主义社会看作永恒的社会存在，即认为资本主义社会是超历史的。当思想陷入“爱的呓语”时，这种爱的宗教不过是对现实的幻觉。马克思在批判蒲鲁东时，在方法论上就指出：蒲鲁东把一定社会历史阶段存在的资本主义当成了永恒的社会，当他从分配方式上批判当下社会时，只不过是在不改变资本主义生产方式的前提下，让所有的人都成为资产者。黑格尔哲学具有强烈的历史感，但黑格尔哲学同样把资本主义社会看作是永恒的，他想做的只是对这个社会加以改良，使之变得更好。当自由在改良了的资本主义社会中得到实现时，理性回到了自身，历史随之终结。福山所谓的“历史的终结”正是从黑格尔这里引申出来的。在马克思看来，资本主义社会是一个历史性的存在，因此资本主义有其发生、发展与灭亡的过程，无须对之顶礼膜拜。这种历史性的视野就是一种批判的视野，它构成了马克思批判理论的一个重要特征。
把资本主义社会看作总体化的过程，这构成了马克思批判理论的第二个特征。资本主义社会的产生是一次结构化的转型，其经济、政治、文化构成了一个有机的总体，这个总体受资本逻辑结构化的过程所支配，这决定了理性的批判只有同资本逻辑的批判结合起来，才有其理论意义。《资本论》在直接层面是对资本主义经济过程的批判，但实际上也是对资本主义政治与文化的批判。马克思对劳动力商品的分析，揭示出资本主义的“平等”的幻觉以及阶级社会的形成；而他对商品拜物教的批判，则揭示出资本主义文化的幻觉性的一面。这种总体批判，构成了马克思批判理论的重要特色。这也意味着，当我们面对任何既定的社会存在时，都必须将之看作一个整体，而不是从个别要素出发，将社会抽象化、碎片化。
在这种总体化的视野中，马克思从黑格尔辩证法中吸收了事物的内在批判的观念。在马克思看来：“观念的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质的东西而已。”任何哲学的批判，首先都需要回到事物本身，在资本主义社会，就是要回到资本逻辑本身，从对资本逻辑的科学分析中揭示其内在的自我批判力。马克思对资本主义内在矛盾的分析，正是在这个意义上展现出来的。
历史法学派通常认为，法律是一个国家民族精神的体现及产物。作为传统文化重要组成部分的中华法律文化，体系完整，内容丰富，绵延数千年而未中断。从这数千年传承与创新的法制历程中，我们可以看到鲜明的坚韧进取的民族精神。
我国古代所处的封闭地理环境妨碍了传统法律文化与外国法律文化之间的横向交流，加之我国古代法制在相当长时期内居于世界前列，统治者也有意固守这种封闭状态，导致我国传统法律只能是纵向传承。自“夏有乱政”而制“禹刑”，其后商有“汤刑”，周有“九刑”，秦有“秦律”，汉有“汉律”，魏有“新律”，晋有“泰始律”，唐宋元明清历朝历代也各有律，其间源流清晰，损益可考。
法律植根于社会，社会的发展推动法律的发展，因而法律虽具有历代传承的因袭性，但基于不同时期的社会变化而有所发展变化，形成了特有的时代特点。孔子在考察夏商周三代礼的源流关系时提出：“殷因于夏礼，所损益，可知也；周因于殷礼，所损益，可知也”。孔子关于礼的源流关系的论断，同样适合于法。数千年的法律史，无论篇章结构、条款规范，都基于时代的变化而有所不同，其源流兴革各有踪迹可寻，从而形成了具有内在联系性的法律系统和法律传统。至唐代，封建的法律体系已经形成。末代王朝清朝的刑制虽较唐律有所倒退，但就总体而言，清朝法律已经相当完备，行政立法、民族立法、司法制度都达到了新高度。
我国的法律史是在传承与创新中逐渐发展起来的。传承是以历史所提供的资料为基础；创新是在传承基础上的突破。因而创新较之传承更为艰苦，历时也更为长久。创新首先需要认真总结前代法律的成功经验与缺失，使新立之法避免前车之覆。创新还需要认真分析把握社会的主要矛盾，从而确立立法的主要方向，以有利于矛盾的解决。创新更需要先进的思想家、法学家，将其思想认识与理论见解注入法律中去，开创法律的新天地。以战国时期《法经》为例，其作者李悝就是在总结战国时期各国制定成文法的经验、洞察魏国主要矛盾的基础上，提出了“王者之政莫急于盗贼”的立法指导思想。他秉承“不别亲疏，不殊贵贱，一断于法”的法治精神，强调贵族高官违法犯罪依律处刑。可以说，《法经》既是改革的产物，也是推动改革的重要手段。
再以汉律为例，汉承秦制表明了法律发展的内在连续性。汉律的主要创新之处在于儒家化。这是建立大一统的专制主义的西汉王朝所需要的。以董仲舒为代表的汉儒，提出了大德小刑之说，确立了影响悠久的德主刑辅的法制原则。汉儒还通过各种途径将三纲之说入律，使伦理道德法律化。法律由于得到道德的支撑，不仅减少了施行的阻力，而且也有助于社会的安宁。“三纲”入律是儒家的伟大创举。这个引礼入法的变革，虽有最高统治者的支持，但它所遭受的阻力也是不言自明的。没有两汉儒家的坚持努力和他们提出的理论先导，就不会有儒家化的汉律。这个过程虽然始于汉，最后完成却是在几百年之后的唐朝，体现了民族的进取精神及其成果。
19世纪中叶以来，民族主义席卷全球，其结果是以现代民族国家为基本政治单元的现代世界格局。这一格局在很大程度上乃马克思主义运动所产生的世界历史效应。如果说西方现代民族国家体系乃是受马克思主义反向刺激的结果，那么，东方社会主义国家，则是马克思主义与东方民族各自独特的民族解放、国家独立及其现代化事业直接结合的结果。现代中国作为民族国家的建构，乃是马克思主义中国化及其实践的题中应有之义。这一历史实践，连同其略显复杂的当代境况，值得阐述。
马克思的学说在何种程度上与民族国家发生关联，值得探究。在马克思那里，民族虽然也是一个社会实体，但不像阶级、国家等只是政治性的社会实体，民族还有其人类学的固有属性及其多样性。马克思显然是重视民族多样性的。正是基于这一点，马克思十分关注东方社会独特的发展道路，强调应尊重东方民族对于现代发展道路的自主选择。马克思对西方资产阶级民族的批判，直接蕴含着对东方民族的价值关怀，在马克思那里，非西方民族作为被压迫的民族及其阶级，在现代化的过程中必然要求实现民族与国家的解放与独立。
马克思虽然没有论证多民族国家，但马克思对古典自由主义与保守主义的双重批判，即体现了对单一民族国家观以及自由主义多民族国家的批判，而马克思以人类社会取代市民社会的未来社会构想，即蕴含着相应的多民族国家形式。在马克思那里，欧洲民族国家与欧洲资产阶级具有同构性，因而马克思对资产阶级历史性质及其局限性的判定，实际上又蕴含着对欧洲自由主义的多民族国家的批判。在马克思的人类解放构想中，人类社会中的被压迫的阶级及民族，才是未来世界的历史主体。在这样的视野中，马克思把非西方民族看成是当然的解放主体。在现代民族国家的建构上，马克思主义在西方与东方呈现出不同的历史效应。对西方而言，马克思主义之后是西方自由主义的多民族国家体系的建立以及西方中心主义的持续巩固，在那里，马克思主义所批判的资产阶级国家，在汲取马克思的批判资源并建立起西方现代多民族国家体系时，也同马克思主义疏离开来且对立起来。对东方而言，马克思主义的人类解放思想成为落后民族国家实现民族解放与国家独立的当然理据与指导思想，因此，东方世界的现代民族主义运动及其多民族国家建构，与马克思主义更具亲和性。马克思主义运动由此实现其东扩进程。中国现代民族国家的建构，显然从属于这一历史进程，并构成了其中的典范。
现代中国之所以拒斥自由主义并选择马克思主义，是由中国传统、近代中国的世界处境以及现代中国民族国家建构的历史任务所决定的。中国不同于欧洲，欧洲在文化传统、地缘、地理、人口以及政治上具有多个中心，因而“分”是基本传统而“合”虽常成一时之态但终究是理想，近世以来的工商业及资本主义更是多个民族国家的分治格局。而中国则是以中原农业文明为中心、以儒家为文化主干、多民族同时共享中华民族大家庭的东方古老国家。这是一个以中华传统为核心认同、以“和”与“合”为核心理念的文明体，其政治意识中包含着古老的社会主义传统而不是自由主义及资本主义传统。在中华民族认同中，没有、也不可能接受所谓单一民族国家观念。以西方民族国家主导的近代世界，不可能给中国“分享”资本主义的外部空间，反而通过武力与资本的强力输出，使中国沦为西方及其帝国主义进行海外掠夺与扩张的殖民地及半殖民地空间。因此，中国现代民族国家的建构，注定不能依赖于西方资本主义及其民族国家建立的既有路径。事实上，试图以西式自由主义的民族国家建构为典范的中国民族资产阶级革命只能是不彻底的革命，无论单一民族国家还是自由主义的多民族国家，在中国现实历史中都是不可能的。由此，作为内在地超越西方资本主义及其民族国家观、并蕴含着非西方关怀的现代思想，马克思主义成为中国现代民族国家建构的主体资源。
马克思主义是通过俄国革命而传入中国的。十月革命建立了世界上第一个社会主义国家，也是第一个社会主义性质的多民族国家。苏联通过马克思主义及社会主义实现了多民族国家的整合，这成为包括中国在内的社会主义国家的典范。但中国有自己的多民族整合传统。历史地说来，中国既不可能像近代欧洲那样区分为各自独立的民族国家体系，也不必像苏联那样不得不通过建立加盟共和国，以缓解境内民族矛盾，现代中国通过社会主义进一步巩固和集聚了中华民族多元一体的传统。一百年前，中国国势渐衰、外强欺凌，且国内各自为政、一盘散沙，当时自由主义的民族国家建构方略也曾颇有市场。但是，随着对中国传统及其现实的深入把握，随着对马克思主义的理论自觉，毛泽东等中共领导人越来越明确地意识到，当以中华民族固有的多民族统一传统为基础，实现中国民族国家的现代重构，而立足于中国现代民族国家创立的历史实践学习并转化马克思主义，也成为马克思主义中国化的当然理据。当毛泽东在延安时期明确提出马克思主义中国化时，即已经形成了中华统一多民族国家建构的基本政治构想。新中国确立人民共和国政体而不是联邦共和国政体，使这一构想得以巩固为政治制度。人民共和国对内强调各族人民当家作主、共生共荣，对外主张独立自主，注重与广大非西方世界及其发展中国家结盟。新中国成立以后，随着世界形势的新变化，毛泽东适时提出了“三个世界”理论，在“三个世界”框架中，中国被定位为最大的发展中国家，这显然更益于巩固自身统一多民族国家的结构及其稳定团结的局面。现代中国多民族国家建构的实践，发展了马克思主义国家与民族理论。
进入新世纪，新自由主义依托于资本、技术、军事以及地缘等优势，强化了其帝国性质，与此同时也带来全球民族国家体系新一波的震荡。开放的世界态势下，来自于境外右翼敌对势力对中国分裂及其恐怖活动的支持愈发显著。对内而言，三十多年快速发展的同时，也积累了一些矛盾，其中既包括民族本身的矛盾，也有其他如经济、民生、宗教、社会问题在民族问题上的折射与反映。总之，全球化及开放时代中国民族国家建构本身更是当代中国马克思主义面临的时代课题，须有确当的立场与方略。
第一，正确认识并推进现代中国作为统一多民族国家的建设与认同。世界历史时代各民族国家的建构都是一个持续推进和完善的过程，只有进行时，没有完成时，在全球时代更是如此，中国作为发展中大国的民族国家建构，尤其如此。现代中国诉诸马克思主义完成了相对封闭状态的民族国家建构，但是，开放世界的民族国家建构，依然是迫切而严峻的任务，可谓任重而道远。而网络化及跨国资本主义等语境又形成了种种后民族国家或非民族国家观念，这些似是而非且天真幼稚的观念，对中国现代民族国家的合理建构，尤其是对青少年一代的价值观，已经构成了冲击和威胁，不容小觑。全球化格局下，民族利益与国家利益，更是大是大非的原则问题，必须持有基本立场。
第二，确信中国统一多民族国家的基本传统，对中国特色社会主义道路持有自信。中华民族多元一体的传统是现代中国多民族国家建构的基础，中国的多民族国家模式，也不可能是自由主义的多民族国家模式，而必然是中国特色社会主义的多民族国家模式。中国的多民族国家模式拒斥自由主义，但并不意味着拒斥自由、民主、人权、法治等现代文明的基本价值与理念。事实表明，这些价值与理念更应当成为、并且正在成为中国特色社会主义民族国家建设的基本价值与理念。中国特色社会主义实践直接推进了中国多民族国家的现代建构，并已取得了举世瞩目的成就，这一成就本身就已经成为解决现阶段诸多民族问题、推进民族发展的基础。解决各民族的民生及其发展问题，推进民族国家的建构与认同，显然是完善和发展中国特色社会主义国家治理能力的题中应有之义。
第三，改革开放时代的中国民族国家建构，理应在遏制新自由主义之全球扩张、承担应有人类责任方面产生积极作为与影响。新自由主义的持续推进，是近几十年全球范围内民族宗教矛盾冲突频发、恐怖主义多发的最重要原因，甚至有可能带来世界秩序的新的动荡与灾难。中国道路显然不能从属于新自由主义的全球空间，而应当在克服资本逻辑、实现社会的公正正义、推进人的全面发展方面形成实质性作为。中国走的是和平主义的现代发展道路，因此，对外不称霸，推进世界各民族的共同发展，共襄人类进步、和平与文明事业，对内尊重各民族的差异与多样性，促进各民族共同发展，乃中华多民族国家建设的内在要求。多民族国家的建构绝非国家主义，更不是强国家主义或帝国主义，对此应有清醒的意识。合理的理解是，中国道路或中国特色社会主义道路，直接意味着通过中国民族性方式所显现的人类解放道路。
尽管面临错综复杂的国内外形势和经济下行压力不断加大的严峻挑战，去年我区经济总量和质量仍取得长足进步。但也应看到，经济结构方面的问题仍然突出。因此，推进经济结构性改革无疑是一项长期而艰巨的任务，迫在眉睫。而其中重要的一项举措，即是“加快农民工市民化，推进以满足新市民为出发点的住房制度改革，扩大有效需求，稳定房地产市场”。当前，我区农民工市民化面临户籍、社会保障、教育、劳动力就业等一系列制度需要完善，以及农民工整体文化素质不高工资无法保障、市民化愿望不强等问题。因此应采取各种措施，加快推进农民工市民化，以激活城镇化发展的内生动力。
加大宣传力度，使农民工掌握政策，转变观念，愿意市民化。要用各种媒介进行农民工市民化的宣传，让他们了解、掌握国家和地方的政策；通过农民工喜闻乐见的宣传报道形式，帮助他们从传统的思维方式中跳出来，增强克服各种困难的勇气，减少对市民化的“恐惧”，从思想深处认识市民化的好处，进而乐意市民化。
加大职业培训力度，使农民工有特长，有一定的技术，主动市民化。尽管近几年来，广西对农民工的职业培训稳中有升，但还不能满足农民工市民化的发展要求。要投入更多的财力、物力，加大对农民市民化的职业培训力度，让农民工有技术、有特长，有就业机会，有相对稳定的收入，能够在城市有起码的生活条件，经过努力能够过上更好的生活，从而使他们主动市民化。
加大政策扶持力度，使农民工享受到更优惠政策，积极市民化。近几年来，自治区政府出台了《关于加强农民工住房保障工作的实施方案》《关于创新和加强农民工工作的若干意见》一系列政策，对农民工市民化提出一系列优惠政策。降低农民工市民化的门槛，创建自治区示范性农民工创业园，举办农民工技能大竞赛活动，让“一线工人”（农民工）也可评职称，得到社会对农民工技术的承认，还低价对农民工进行房屋出租等等。但是，要加快农民工市民化进程，必须要进一步加大政策扶持力度，在医疗保障、社会保险、子女上学、就业等方面享受市民同等待遇，甚至还可以由政府购房并制定房屋免费租给农民工的相应政策等，给予他们融入城市的“缓冲时间”，进而习惯城市生活，不再是城市的“边缘人”。大量新市民的出现，将有利于挖掘巨大的消费潜力，拉动房地产，推动经济发展。
加大引导力度，帮助农民工抓住机遇，及时市民化。推进农民工市民化，过快不行，城市消化不了，过慢也不行，影响城镇发展进程，不能对经济发展起有效推动作用。由于受各方面原因限制，农民工并非一进城就可以市民化。要根据农民工发展的条件，城市发展的规律，在合适的时机，及时引导他们抓住机遇市民化。
《劳动法》和《工会法》是我国劳动法律体系两部重要的基本法律，《劳动法》规定：“工会代表和维护劳动者的合法权益，依法独立自主地开展活动。”《工会法》规定：“工会在维护全国人民总体利益的同时，维护职工的合法利益。”这些规定表明，工会突出维权职能是法律赋予工会的特殊责任。工会应贯彻实施有关法律法规，更好地代表职工群众利益，强化维权意识。
（一）推动健全工会活动的法律保障体系。当前，在贯彻实施《工会法》中，还存在着认识不到位和措施不够有力等问题。需要继续采取多种措施，积极推进《工会法》的贯彻实施。在有立法权的地方，工会要积极推动当地人大修订《工会法》实施办法及相关法规；全总要积极配合最高人民法院制定司法解释，推动和参与有关方面制定机关工会条例；要加强调查研究，对一些法律、法规规定较为原则的问题，提出具体的解决办法和修法建议。
（二）积极推进和参与建立健全劳动关系协调机制。建立健全劳动关系协调机制是实现工会依法维权的重要环节之一。工会推进建立劳动关系协调机制的重点，就是建立和完善以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度。在国有及其控股企业，以职代会为基本形式的职工民主管理制度必须坚持。在非公有制企业、事业单位，要认真探索建立职工代表大会制度和其他与企业、事业单位相适应的职工民主管理形式，组织职工参与企业、事业单位的民主管理。
（三） 建立企业和实行企业化管理的事业单位与工会平等协商、签订集体合同制度。要加强对基层工会平等协商、签订集体合同工作的指导，强化对集体合同履行情况的监督检查。要积极稳妥地做好工资集体协商工作，建立集体协商指导员制度和具体可行的操作办法。
（四） 建立劳动关系三方协调机制。由政府、工会、企业三方代表定期就劳动关系中存在的突出问题进行协商，是协调劳动关系的有效机制。建立三方协商机制不仅是社会主义市场经济发展的客观要求，也是发展社会主义民主，健全社会主义法治的重要内容。从近年来各地的实践看，三方机制在协调劳动关系、维护职工权益、促进企业发展和社会稳定方面，都发挥了积极作用。有必要在县级以上各级行政区域内都建立劳动关系三方协调委员会或三方协调会议制度。
（五） 建立劳动争议处理工作机制。“预防为主、调解为主、基层为主”是工会处理劳动争议的基本指导思想。面对新形势，工会必须重视推进劳动争议调解组织和仲裁组织的建设，加强工会劳动争议调解员和兼职仲裁员队伍建设，使劳动争议处理三方原则落到实处。在小企业比较集中的地方，应积极推进建立区域性、行业性劳动争议调解指导组织，调处在这些企业中所发生的劳动争议。
（六） 充分发挥“工会法律专家顾问团”在工会法治建设中的作用。“工会法律专家顾问团”成员均系劳动法律领域的专业人士，通过发挥专家顾问团的作用，定期进行法律宣讲，重大劳资问题进行专题讨论，提出专业的法律意见，有助于充分发挥工会在协调劳动纠纷方面的前锋作用。扩大工会作为“职工之家”的影响力，让职工信任工会、信服工会、从而化解矛盾，维护职工合法权益。
习近平总书记用“治大国若烹小鲜”形容治国理政，显示出举重若轻的自信。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央治国理政呈现出鲜明的特色，有以下几个突出的重点：
理想信念是一个国家、民族和政党团结奋斗的精神旗帜。理想是目标的指引，目标是理想的落实。中国共产党的目标可分为三个阶段：最终目标是实现共产主义，社会主义初级阶段的目标是实现现代化，当下的目标是全面建成小康社会。习近平指出，我们既要有崇高的理想信念，又要做好当前每一项工作。十八大以来的治国理政中，习近平将远大理想与当前工作有机地结合起来。
在远大理想方面，习近平担任总书记不久即提出了中华民族伟大复兴的中国梦。众所周知，党的十八大确立了“两个一百年”奋斗目标，即到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。中国梦既与这“两个一百年”的目标相贯通，又有独特的创新。一是拓展了目标的高度。在“全面建成小康社会，实现社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴”这一表述中，很显然，实现中华民族伟大复兴排在实现现代化之后。中华民族伟大复兴与现代化之间，不能是同义语反复，中华民族伟大复兴要求更高。二是丰富了目标的内涵。富强、民主、文明、和谐的现代化，本身就是丰富的。中国梦强调国家富强、民族振兴、人民幸福，主体覆盖了国家、民族、人民。尤其是强调中国梦归根到底是人民的梦，突出了人民幸福的地位，寓意更深。三是创新了目标的表达。在中国共产党的政治词汇中，“中国梦”是新词。以“中国梦”表达目标，比较通俗，更有质感，易被传播。“中国梦”在国际话语中，也更容易沟通和理解。
在当前工作方面，习近平紧扣全面建成小康社会这个目标。的确，讲目标要高低结合、远近结合。没有最终目标、长远目标，不行。只讲最终目标、长远目标，也不行。2020年全面建成小康社会，对于新一届中央领导集体是责无旁贷的。十八大以来，如果说最初一段时间习近平集中地阐述了中国梦，那么近期则更聚焦于全面建成小康社会。习近平对全面建成小康社会有一系列新的认识和部署。一是将全面建成小康社会与实现中华民族伟大复兴贯通起来。全面建成小康社会是实现中华民族伟大复兴的关键一步，是实现中华民族伟大复兴的基础。二是从全面建成小康社会这个目标出发，勾绘了“四个全面”战略布局。全面建成小康社会是目标，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是手段。三是丰富了全面建成小康社会的内涵。习近平提出了一个民族不能少、一个地区不能少，小康不小康、关键看老乡，既要金山银山、也要绿水青山，绿水青山就是金山银山等诸多新要求。四是制定了全面小康的具体蓝图和规划。目标较远时，是粗线条的。而当目标临近时，则要具体一条条落实。十八届五中全会做出了战略规划，“十三五”规划将绘出更详细的蓝图。
习近平指出，我们党在中国这样一个有着13亿多人口的大国执政，面对着十分复杂的国内外环境，肩负着繁重的执政使命，如果缺乏理论思维的有力支撑，是难以战胜各种风险和困难的，也是难以不断前进的。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央重视学习马克思主义，尤其是中央政治局两次集体学习辩证唯物主义和历史唯物主义。关于辩证唯物主义，习近平指出，辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论，必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，增强辩证思维、战略思维能力，努力提高解决我国改革发展基本问题的本领。关于历史唯物主义，习近平指出，在革命、建设、改革各个历史时期，我们党运用历史唯物主义，系统、具体、历史地分析中国社会发展的规律，在认识世界和改造世界过程中不断把握规律、积极运用规律，推动党和人民事业取得了一个又一个胜利。历史和现实都表明，只有坚持历史唯物主义，我们才能不断把对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，不断开辟当代中国马克思主义发展新境界。
习近平运用马克思主义世界观和方法论，具体分析了当前治国理政的重大问题。关于经济发展新常态，习近平指出，要学习掌握世界统一于物质、物质决定意识的原理，坚持从客观实际出发制定政策、推动工作。当代中国最大的客观实际，就是我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是我们认识当下、规划未来、制定政策、推进事业的客观基点，不能脱离这个基点。我们提出要准确把握、主动适应经济发展新常态，就是适应国际国内环境变化、辩证分析我国经济发展阶段性特征作出的判断。关于“四个全面”，习近平指出，要学习掌握事物矛盾运动的基本原理，不断强化问题意识，积极面对和化解前进中遇到的矛盾。面对复杂形势和繁重任务，首先要有全局观，对各种矛盾做到心中有数，同时又要优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面，以此带动其他矛盾的解决。我们提出要协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，是当前党和国家事业发展中必须解决好的主要矛盾。关于全面深化改革，习近平指出，要学习和掌握社会基本矛盾分析法，深入理解全面深化改革的重要性和紧迫性。坚持和发展中国特色社会主义，必须不断适应社会生产力发展调整生产关系，不断适应经济基础发展，完善上层建筑。我们提出进行全面深化改革，就是要适应我国社会基本矛盾运动的变化来推进社会发展。全面深化改革，要突出改革的系统性、整体性、协同性，使改革成果更多更公平地惠及全体人民。改革开放只有进行时、没有完成时，这是历史唯物主义态度。
习近平指出，我们作决策、办事情、谋发展，都要认识规律、遵循规律。十八大以来治国理政强调顶层设计，正是基于不断增强按客观规律办事的自觉性和主动性，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识。
治国理政千头万绪，各方面工作都要抓，这是毫无疑义的。但又不能眉毛胡子一把抓，要分清主次、轻重、缓急，以达到最佳的治理效果。如同习近平所指出的，我们既要注重总体谋划，又要注重牵住“牛鼻子”。
“四个全面”是治国理政的战略布局。中国特色社会主义是全面发展的社会主义。我们党在改革开放中形成了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体的总布局。我们要按照这个总布局，促进现代化建设各方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调。十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了“四个全面”战略布局。这个战略布局，既有战略目标，也有战略举措，每一个“全面”都具有重大战略意义。“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰。“四个全面”体现了目标意识和问题意识，是两者的结合。就目标而言，全面建成小康社会是当下最紧迫的目标，一切工作都要围绕着这个目标来进行。就问题而言，治理国家要特别注意弥补短板。“四个全面”通过加强改革、法治和党建，从治标到治本，以便如期全面建成小康社会，进而实现中华民族伟大复兴。
五大发展理念是发展规律的升华。习近平指出，我们不仅要全面建成小康社会，而且要考虑更长远时期的发展要求，加快形成适应经济发展新常态的经济发展方式。发展理念是否对头，从根本上决定着发展成效乃至成败。创新、协调、绿色、开放、共享这五大发展理念，针对了我国发展中的突出矛盾和问题。创新发展注重的是解决发展动力问题，协调发展注重的是解决发展不平衡问题，绿色发展注重的是解决人与自然和谐问题，开放发展注重的是解决发展内外联动问题，共享发展注重的是解决社会公平正义问题。这些理念切中了中国的实际，顺应了时代潮流，对完成“十三五”规划、全面建成小康社会以及实现现代化，具有深远的指导意义。
卫兴华是马克思主义政治经济学中国化的奠基人之一。在学术研究上，他坚持“不唯上、不唯书、不唯风、不唯众”，始终把马克思主义经济学的基本原理同中国的经济实际问题相结合，提出了很多颇有见地的理论思想和政策主张。他认为，在经济学方面，包括马克思主义经济学、社会主义经济理论、中国特色社会主义经济理论、改革开放理论，都涉及到“基本概念、基本原理还没有真正完全搞清楚”这个问题。因此，他的研究一直都努力建立在“搞清楚”理论概念和基本原理的基础之上，并因此被称为“经济理论的清道夫”。其主要研究涉及政治经济学、《资本论》、社会主义经济理论、政治经济学的创新与发展以及国有企业改革等诸多领域。他对马克思主义经济学的研究与发展，对构建中国特色社会主义经济理论体系和经济改革与发展，都有深入的思考和建树；其主要代表作有：《理论是非辨析》、《企业活力与企业行为约束机制》、《经济运行机制概论》、《马克思的生产劳动理论》、《中国特色社会主义经济理论体系研究》、《走进马克思经济学殿堂》等。（于刚）
中国特色社会主义政治经济学，又可简称为中国政治经济学。它是马克思主义政治经济学的中国化和时代化的成果。坚持中国政治经济学的重大原则，就要把马克思主义政治经济学的基本原则同中国特色社会主义政治经济学的基本原则统一起来。马克思主义政治经济学的内容侧重于资本主义政治经济学，也联系到社会主义政治经济学。马克思主义政治经济学的主要方法，即辩证唯物主义和历史唯物主义，依然是当代中国政治经济学的重要方法。
为弄清“流”，要知其“源”。应学习和把握马克思主义政治经济学的一般原理。马克思论述了人类社会经济发展的一般原理和规律，如生产力多要素协同推进生产发展、科学领先的规律；生产力和生产关系相互关系和共同发展的规律，特别是生产关系一定要适合生产力状况的规律；生产决定交换、分配、消费，而后三者也一定程度上决定生产的原理；发展经济要重视生态平衡的原理；经济增长与发展的粗放型与集约型、外延型与内涵型原理等。马克思主义政治经济学还论述了多个社会存在的商品经济的经济规律，主要是价值规律以及与其相联系的供求规律、竞争规律、价格运动规律、货币流通规律等。
在马恩的著作中，虽然没有专门篇章讲社会主义政治经济学的原理和规律，但为了与资本主义对比和从发展规律中展示未来趋势，也在许多论著中提到了有关社会主义经济的一系列基本原理和本质规定。比如在《资本论》中提出实行生产资料公有制、按劳分配、计划调节经济运行、消费资料归劳动人民享有、重视人的全面发展等。另外，在马恩列的著作中都强调提出，在未来社会主义制度中要快速发展生产力，实现共同富裕的根本目的。马恩在《共产党宣言》中就提出：无产阶级取得政权，把生产资料掌握在国家手中，即建立国有经济，“尽可能快地增加生产力的总量”，其目的是丰富和提高工人的生活水平。这段话包含四层意思：即建立和发展社会主义要劳动人民掌握国家政权；要建立国有经济；建立国有经济要快速发展生产力；最终的目的是提高劳动人民的生活水平。马克思在《经济学手稿》中指出：未来社会中社会生产力的发展将如此迅速，将以所有的人富裕为目的。具体来说，一是强调社会主义要快速发展生产力；二是强调社会主义的根本目的是让所有人过富裕的生活。在这方面，列宁也讲过很多。列宁说，搞社会主义是要“使所有劳动者过上最美好、最幸福的生活”，并且指出只有社会主义能够实现这一点，马克思主义的全部困难和全部力量也就在于理解这个真理。为了让全体人民过上共同富裕的生活，需要两个条件：一是快速发展生产力，这是物质保证；二是建立国有经济即公有制经济，这是制度保证。
新中国建立初期和第一个五年计划期间，我国重视国有经济和集体经济的建立和发展，重视生产力的发展和人民生活水平的提高，同时也提出了一些发展和创新马克思主义政治经济学的理论观点，如毛泽东的新民主主义论；全国政协颁布的共同纲领规定：发展生产、繁荣经济、公私兼顾、劳资两利、多种经济成分共同发展的经济结构；毛泽东《论十大关系》中的诸多经济关系协调发展的观点；党的八大提出的当前社会主要矛盾和主要任务的理论；关于农业为基础、工业为主导、农轻重协调发展的理论；陈云提出的综合平衡的理论；等等。这些创新理论，都是服从于更好地发展社会生产力，发展社会主义经济，满足人民物质文化需要的任务和目的的。
但是，在改革开放前的一段时间里，我国也出过偏离马克思主义政治经济学关于社会主义本质规定的理论和实践，曾偏离生产力发展的规律搞“大跃进”，片面强调劳动力和工具的作用，而忽视生产力多要素协同推进的作用，甚至批判科学是生产力这一马克思主义的重要观点，还批判“专家路线”；后来又批唯生产力论，把重视和致力于生产力的发展诬为唯生产力论；又违反生产关系一定要适合生产力发展状况的规律，搞“一大二公”的人民公社化、刮“共产风”。再后来搞阶级斗争为纲，不重视生产力的发展，也就忽视人民生活水平的不断提高和最终实现共同富裕的根本目的。然而，离开快速发展生产力的任务和共同富裕的目的，只强调公有制，按劳分配，计划调节，必然是贫穷的公有制和贫穷的按劳分配，是贫穷的社会主义。然而，“贫穷不是社会主义”。
这里有个理论和实践问题需要弄清：讲社会主义的特点和本质规定，是否包括生产力的内容？过去，社会上曾流行一种观点，认为任何社会制度都要发展生产力，任何新社会制度的生产力发展都会高于旧制度。我国是在生产力落后的条件下建立社会主义的，所以只能用生产关系标准来区别不同社会经济制度，区别我国社会主义和资本主义的不同。这样讲听起来不无道理，所以改革开放前的一个时期内，讲社会主义，主要讲生产关系，即劳动人民当家作主、公有制、按劳分配、计划经济等。
马克思主义政治经济学不仅重视生产力的发展，还强调重视生态平衡和人与自然的和谐。马克思在《资本论》中指出：社会生产力的提高，可利用的自然资源会相应减少，要重视森林、矿藏等资源的枯竭；要“社会地控制自然力，从而节约地利用自然力”。恩格斯在《自然辩证法》中批评了将人与自然对立起来的反自然的观点，提出要认识到在生产中人与自然界的一致。他举例说：希腊等地区的居民，为了想得到耕地，把森林都砍完了，他们想不到会遭到自然界的报复。这些地方竟因此成为荒芜不毛之地。我国历史上也曾经出现过围湖造田、毁林造田的做法，同样受到了自然界的报复。
改革开放以来，实行中国特色社会主义，创建了中国特色社会主义政治经济学。从主要方面概括地说，中国政治经济学蕴含以下原则：
坚持社会主义本质论。邓小平提出了走中国特色的社会主义道路，他一再强调社会主义的根本任务是发展生产力，并提出了社会主义本质论，即解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。这是对马克思主义政治经济学的继承、创新与发展。
关于社会主义初级阶段理论。这是从我国生产力落后的国情出发的，不能把马恩关于发达资本主义国家建立社会主义后的单一公有制的模式作为我国社会主义的起点模式。在初级阶段，既不搞单一的公有制，又不搞私有化。随着生产力的发展，我国社会主义经历初级阶段、中级阶段，最后将达到高级阶段，即成熟的阶段。
关于社会主义初级阶段的基本经济制度，即公有制为主体、多种所有制经济共同发展的所有制结构。我国宪法规定：中华人民共和国社会主义经济制度的基础是生产资料的社会主义公有制，即全民所有制和劳动群众集体所有制。这是对马克思主义政治经济学关于社会主义公有制理论的继承与坚持。宪法还规定：国家在社会主义初级阶段，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。这是对社会主义所有制的坚持与发展的统一，是当代中国政治经济学的重要内容。在旧中国，民族资本主义经济和个体经济在“三座大山”压迫下，没有获得充分发展，在新中国依然有继续发展的空间。而且马克思主义政治经济学告诉我们：私有制和阶级的存在，既是生产力发展的结果，又是生产力发展不够的结果，消灭私有制和阶级的划分，需要生产力的高度发展。
在分配关系上实行按劳分配为主体、多种分配方式并存。这是与公有制为主体、多种所有制共同发展相对应的。按劳分配为主体，与公有制为主体相对应；按要素所有权分配，与私营经济和外资经济相对应。
关于社会主义市场经济的理论观点。要使市场在资源配置中起决定性作用，更好地发挥政府的作用，这是中国政治经济学重大理论和实践的创新。过去很长一个时期里，很多国内外学者和政要一致认为，资本主义实行市场经济，社会主义实行计划经济。马恩列认为，社会主义将消灭商品与市场关系，由计划配置资源。社会主义实践证明，社会主义需要继续发展商品经济，商品经济的充分发展是社会经济发展不可逾越的阶段。后来又进一步提出实行社会主义市场经济，这有利于生产力的发展，有利于搞活经济，有利于满足社会需要。
关于中国特色社会主义理论、制度、道路相统一的理论。要以中国特色社会主义理论为指导，建立中国特色社会主义经济制度，走以人民为中心、全面协调可持续发展、共同富裕的道路。也就是习近平同志所强调指出的：既突出发展社会生产力又注重完善生产关系。
关于促进社会公平正义、把效率和公平统一起来的理论。在分配关系中，既重视效率，又重视公平，再分配更加重视公平。公平正义是社会主义的本质要求。它不是停留在理论观点和意识形态理念中，而是要落实到实际经济关系中。要关注扭转收入差距过大的趋势，全面实现小康社会，最终达到共同富裕。
关于用好国际国内两个市场、两种资源和坚持改革开放与独立自主相统一的理论。在经济全球化条件下，我国必然要融入世界经济体系。同时，改革要求开放，开放促进改革。扩大开放不能放弃独立自主、自力更生，必须在自力更生的基础上同世界各国平等互利地进行经济合作。
关于改革、发展、稳定三者的统一。改革是动力，发展是目的，稳定是条件。改革，是为了更好地发展。发展，是为了满足人民的需要，通过实现全面小康，达到共同富裕。稳定，是为改革和发展提供一个和谐而安定的社会环境。
关于推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化相互协调的理论。这表明：我国的新四化不是走老路，而是走具有中国特色协调发展的新型道路。我国的新四化要重视推动人与自然的和谐共生，坚持节约资源和保护环境的基本国策。推进城镇化，要更加注重以人为核心。要提高农业效益和竞争力，加强农业基础设施等薄弱环节。
关于树立和落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念的理论。创新，包括理论创新、制度创新、科技创新、文化创新、管理创新等，表明我国进入创新驱动发展阶段。协调是多方面的，如城乡协调、区域协调、产业协调、劳资关系的协调、人与自然的协调、物质文明与精神文明的协调、生产与分配的协调，更要注重发展生产力和发展与完善社会主义生产关系的统一与协调。绿色，是重视生态文明建设、促进人与自然和谐、优化人民生活环境的理论。开放，是对内开放和对外开放的统一，要顺应经济全球化潮流，充分运用人类社会创造的先进科学技术成果和有益管理经验，提高对外开放的质量和水平。共享，是要把发展与改革的成果惠及广大人民群众，缩小收入过大差距，实现分配公平，保障与改善民生，走共同富裕道路。
关于我国经济发展进入新常态的理论。我国经济发展面临着速度换挡节点、结构调整节点、动力转换节点。要着力实施创新驱动发展战略，着力增强发展的整体性和协调性，推动经济各方面协调发展，协调推进民富国强。
经济发展能否让全民共享，不仅决定经济发展的质量，而且决定经济发展的可持续性。当前我国经济正处于转型升级的关口，更要高度重视共享发展的落地与实施
经济发展能否让全民共享，不仅决定经济发展的质量，而且决定经济发展的可持续性。当前我国经济正处于转型升级的关口，更要高度重视共享发展的落地与实施。尤其需要提升数以亿计农民工的获得感与归属感。
要把提高第一代农民工的社会保障水平作为重点。第一代农民工出门打工时，我国的社会保障体制尚未健全。这些年来，社会保障建设在加快推进，但农民工参保率仍然偏低。2014年，农民工参加五险一金的比重分别为：工伤保险%、医疗保险%、养老保险%、失业保险%、生育保险%、住房公积金%.外出农民工在工伤、医疗、住房公积金方面的参保率，高于本地农民工；在养老、失业和生育方面的参保率，低于本地农民工。随着第一代农民工陆续退出劳动力市场，需要着力提高其社会保障水平。这方面，还有很大的作为空间。
解决新生代农民工的问题，重点是加快户籍制度改革，使他们能够在城市中扎下根来，成为真正的新市民。相关研究表明，新生代农民工已经脱离农村，生在城市、长在城市、学在城市，他们与农村之间的联系远比前辈要弱，生活方式城市化趋势明显。在这种情况下，必须打破现行的户籍制度，使新生代农民工能够无障碍地融入到务工所在地，享受与户籍居民平等的市民待遇。从过去几年各地户籍改革试点的情况看，“十三五”全面实施居住证制度已具备条件，关键是要下决心打破利益格局，实现深化户籍制度改革的实质性破题，到2020年全面实施全国统一的居住证制度。同时，加快配套制度改革，比如尽快明晰各级政府的基本公共服务责任，建立财随人走、以流动人口变动为基础、财力与事权动态匹配的财税体制。
中共中央、国务院日前印发《关于构建和谐劳动关系的意见》，系统阐述了构建中国特色和谐劳动关系的重大意义、指导思想、基本原则、目标任务和政策措施。
中央党校教授周天勇认为，这是指导新时期劳动关系工作的纲领性文件。劳动关系是生产关系的重要组成部分，是最基本、最重要的社会关系之一。劳动关系是否和谐，事关广大职工和企业的切身利益，事关经济发展与社会和谐。
意见明确指出，我国正处于经济社会转型时期，劳动关系的主体及其利益诉求越来越多元化，劳动关系矛盾已进入凸显期和多发期，劳动争议案件居高不下，有的地方拖欠农民工工资等损害职工利益的现象仍较突出，集体停工和群体性事件时有发生，构建和谐劳动关系的任务艰巨繁重。
在新的历史条件下，努力构建中国特色和谐劳动关系，是加强和创新社会管理、保障和改善民生的重要内容，是建设社会主义和谐社会的重要基础，是经济持续健康发展的重要保证，是增强党的执政基础、巩固党的执政地位的必然要求。
西南政法大学教授熊晖说，为此，我国必须加强调整劳动关系的法律、体制、制度、机制和能力建设，实现劳动用工更加规范，职工工资合理增长，劳动条件不断改善，职工安全健康得到切实保障，社会保险全面覆盖，人文关怀日益加强，有效预防和化解劳动关系矛盾，建立规范有序、公正合理、互利共赢、和谐稳定的劳动关系。
构建中国特色和谐劳动关系，要坚持以人为本，把解决广大职工最关心、最直接、最现实的利益问题，实现好、维护好、发展好他们的根本权益，作为构建和谐劳动关系的根本出发点和落脚点。
同时，要坚持依法构建，将劳动关系的建立、运行、监督、调处的全过程纳入法制化轨道，发挥法治在构建和谐劳动关系中的引领和规范作用。
周天勇认为，构建和谐劳动关系，就要依法保障职工基本权益，通过加强劳动关系立法、完善劳动标准、严格监督执法，切实保障职工的劳动报酬、休息休假、劳动安全卫生保护、社会保险等基本权益。
同时，要健全劳动关系协商协调机制，完善并全面实行劳动合同制度，创新并推行具有中国特色的集体协商制度，健全协调劳动关系三方机制。
“阿尔法围棋”在与李世石的“人机大战”中以4：1取胜，人工智能取得的突破令人瞠目。那么，人工智能是否已达到“无所不能”的境地？ 实际上，虽然人工智能在计算能力、可靠性等方面远超人类，但仍存在大量有待突破的技术瓶颈。
“阿尔法围棋”在与欧洲围棋冠军樊麾对战前，便已进行了超过3000万局的自我训练。南京大学计算机科学与技术系周志华教授在接受新华社记者专访时指出，当前人工智能的一个技术瓶颈，就是解决问题前先要获取大量高质量数据样本，而人类在学习新事物时往往只需很少的样本。“这就导致问题稍微变化，机器就不行了，但人类毫无问题。例如在‘阿尔法围棋’和李世石的大战中，若换成25路棋盘，李世石仍能战，‘阿尔法围棋’就不行了，需要回去重新收集25路棋盘上的棋谱，重新训练模型，”周志华说。
此外，在科研方面，科学家们能够从大量纷繁杂乱的现象中发现规律并抽象到理论高度，总结出物理定律和数学定理，而人工智能尚无法做到。
过去一说文化人才，指的都是文艺家，如今，经营管理人才正显得日益重要。一家大剧院、音乐厅，一座博物馆、美术馆，一个文艺院团或是文化公司，如果经营管理薄弱，即便硬件设施一流，即使拥有一大批创作和演出人才，也照样不会有什么起色，不是资源浪费，就是无所事事。然而，近些年，经营管理人才，尤其是掌门人，却总给人以一种可遇而不可求的感觉。
一家文艺院团或公司原本死气沉沉，多年看不到精彩演出，好不容易演了一台节目，还没有票房，可一旦换了一位团长或总经理，立即起死回生，生机勃勃，佳作不断，收益倍增。一家大剧院，一旦选对了掌门人，于是，经营有道、管理有方，不但定位准确、演出丰盛，而且还成为制作、创作的重镇。一座博物馆，如果馆长具备经营管理才华，就可以带来优质的服务、精彩的展出、出色的收藏环境。不过，人们也难免疑虑：当这些优秀掌门人和管理人才退休后，又该怎么办？当他们被调走时，接任者还会延续这份能力吗？而事实也曾多次证明，这样的疑虑不无道理。
所谓可遇，就是遇见优秀的人才，算你运气；所谓不可求，就是这种遇见无法保持常态，一切只能依赖主管部门慧眼识才，一切都仰仗恰巧有位能人可以被委派到这里。如果没有这样的合适人选，或者主管部门看走了眼，也只得自认倒霉。现在的文化设施和文艺团体，其兴衰几乎都与某个经营管理的魅力型人才结为因果，有的精力过人、有的管理超群、有的长袖善舞、有的人脉资源丰富、有的从理论到实践无不把握、有的国际交流能量非一般人可比，而这样的优秀人才实际上少而又少。久而久之，经营管理人才可遇而不可求，似乎成了一种习惯认识，在人们心目中，多少都有点撞大运的味道。
创作、演出人才，求起来真不算难，靠演出和展出效果，靠专家评选，靠大赛，每年都源源不断，即使某个行当的拔尖人才、大师级人才出现断档，大量优秀人才也可以作为后备力量。但是，经营管理人才的产生就不大容易，比赛不可能，评选也选不出，只能靠实践。如果我们的现代化的文化经营管理拥有很长的历史，经历了多年的实践和淘洗，肯定会涌现和锻炼出大批人才，然而，这样的历史却十分短暂。大剧院、音乐厅、博物馆、美术馆直至近年来才纷纷拔地而起，兴建的速度远远超过了新型经营管理人才培育的步伐；而文艺院团面对市场、讲究经营的时间也不过十几年，具有丰富经验和管理才能的人才又尚未大量涌现，于是，经营不善、管理不当的地方不在少数，影响了文化事业和文化市场的发展。
如何改变文化经营管理人才可遇而不可求的现状？如何改变那种成败进退系于某个院长、某个团长的局面？如何让更多的地方都能拥有最基本的经营管理？其实，这只能靠选任制度和培育机制去解决。
国务院总理李克强在政府工作报告中指出，今后五年是跨越“中等收入陷阱”的重要阶段，各种矛盾和风险明显增多。在专家看来，“陷入‘中等收入陷阱’的真正风险是，改革不能深化，不能实现有质量、有效益、没水分、可持续的生产率增长”。全国人大代表、政协委员认为，跨越“中等收入陷阱”的一个重要节点是2020年。出路只有两条——创新和改革。“尤其是科技创新极为重要。当人口红利减少的时候，通过科技创新、科技革命，也可能追赶上发达国家”。
“中等收入陷阱”是指当一个国家的人均收入达到中等水平后，由于不能顺利实现经济发展方式的转变，导致经济增长动力不足，最终出现经济停滞的一种状态。在一份媒体的调查报告中，列出了“中等收入陷阱”国家十个方面的特征，包括经济增长回落或停滞、民主乱象、贫富分化、腐败多发、过度城市化、社会公共服务短缺、就业困难、社会动荡、信仰缺失、金融体系脆弱等。
2015年我国人均GDP已达到8000美元左右，处于中等收入偏上阶段。改革开放几十年来，正是靠着高投资、高消耗、环境代价高、劳动密集和出口导向等，实现了持续的高增长，但这是“不可持续的增长”。尤其随着劳动力成本上升、资源环境瓶颈趋紧、支撑地方财政的房地产业泡沫化、投资效率降低和出口增长受阻，经济增速放缓则是必然的趋势。
对于“中等收入陷阱”，我们不必恐慌甚至悲观。因为通过深入改革和技术创新，我们就有望从依靠廉价劳动力或资源能源类自然禀赋，实现向依靠高科技高生产率导向的增长模式转变，从而避免陷入“中等收入陷阱”。
比如解决劳动力不足的问题，所谓放开二胎堪称“风物长宜放眼量”。当务之急则是通过户籍制度和土地流转改革，释放更多的农民向工业和服务业转移。普及高中教育、强化职业教育，不仅可以降低义务教育的辍学率，亦可大大提高劳动者的素质。目前，中国教育支出仅占GDP的4%，而美国长期稳定在%左右，韩国也超过5%，芬兰更是高达7%。实践证明，全民受教育程度和劳动力质量的提高，可以在一定程度上抵消人口红利减少对经济增长的负面效应。问题只在于，怎样才能确保进城农民享有平等国民待遇，及其子女平等享受教育权。
科技是最好的生产力。所幸，科技创新已成我国十三五“发力的部位”。一是科研经费占GDP的比重，由目前的%左右，到2020年将达到%；二是科技成本的转换率，目前我国处在30%左右，发达国家已达到70%至80%的水平；三是技术进步对GDP的贡献，从55%上调至60%。
但应该承认，我国目前技术、产业仍处于中低端，无论创新能力还是知识产权的保护强度都需较大提升。侵犯知识产权现象频发，则严重打压了创新活力。
在“大众创业、万众创新”的新常态下，亟待改变“专利和知识产权不值钱”的尴尬处境。务必从修改立法的高度，包括引入惩罚性赔偿条款，严厉制裁恶意侵权行为，有效解决专利维权取证难、周期长、成本高、赔偿低等一系列难题。
职工安置问题，是化解过剩产能过程中的重点与难点。但我国在稳就业方面有底气、有信心，既有切实举措，也有把控能力，去产能并不足以引发又一次“下岗潮”。但是，在清理“僵尸企业”的过程中，有些“阵痛”是避免不了的。唯有保持定力促改革，坚定信心调结构，才能避免这些“阵痛”变成经济发展不可持续的“长痛”，才能迎来更高质量的发展
化解过剩产能会不会引发又一次“下岗潮”？国内外高度关注这一问题。围绕“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”的主题，全国政协十二届四次会议专门举行了提案办理协商会，共商对策，破解难题。
职工安置问题，是去产能过程中的重点与难点。目前，全国仅钢铁和煤炭行业就有180万职工需要分流安置。但分析我国经济大势后就会发现，我们在稳就业方面有底气、有办法、有信心。
经济总量大、增长稳，是就业稳的最大底气。去年，我国GDP增长%，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，成为经济运行的一大亮点。政府工作报告将今年的经济增长预期目标设定为%至7%，为实现比较充分的就业提供了坚实基础。更加值得关注的是，我国已连续5年实现每年城镇新增就业1000万人的目标。可以说，稳就业既有切实举措，也有把控能力，去产能并不足以引发又一次“下岗潮”。
服务业尤其是现代服务业快速发展，为就业提供了巨大空间。2015年，服务业在国内生产总值中的比重首次占据“半壁江山”；消费对经济增长的贡献率达%。随着现代服务业的快速发展、个性化消费渐成时尚，更多新产业新职业将不断涌现，也将创造出更多岗位。
大众创业、万众创新点燃了普通人的梦想，为稳就业提供助力。在偏远的山村，在中西部的小县城，“互联网+”为创客们带来了无限可能。2015年，全国新登记注册企业增长%，平均每天新增万户。在“十三五”开局之年，创业促就业的乘数效应将继续显现。
与此同时，党中央、国务院高度关注民生，多措并举做好化解过剩产能过程中的职工安置工作。国务院出台了关于钢铁和煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见，中央财政计划安排专项奖补资金，重点用于职工分流安置。在全国两会上，代表、委员更是建言献策，认为当前是加大职工培训的最佳时机，企业家要有担当、有远见，为未来积蓄能量。有中央的坚强领导，各地、各部门的精心安排，各类企业的勇于担当，稳就业的目标一定会如期实现。
在什邡快递界，一个叫徐璐的女子小有名气，她曾以优异的成绩考进北京大学新闻专业。婚后，她却放弃了北京的白领生活，选择回乡加盟了一家快递公司，甚至自己经常骑车到处送快递。在快递公司办公室里，徐璐一边盯着电脑不停地输入单据，一边说：“学历那些都是过去，没有必要多提，我就是一个普通创业者。”对于自己的选择，徐璐坦言“不后悔”。（3月15日《成都商报》）
她的这一选择在许多人料想之外。徐璐将靠自己的双手和智慧，利用“互联网+”思维做大做强自己的快递事业。虽然她的创业才起步，但在自己人生成长的路上，不乏积极意义。
从众人艳羡的高材生到普通的创业者，徐璐并非先例。比徐璐更有勇气和魄力的，还有曾经因卖猪肉而出名的北大毕业生陆步轩，他通过自己的努力，用实际行动证明了“行行出状元，卖猪肉并不给北大丢人。”行行出状元这句话，既是乐观的成才观，也是乐观的就业观。在北大清华这座独木桥面前，陆步轩、徐璐等人的人生或者事业定位，其实质是社会个体对传统的就业观念的逆袭，这背后不乏理性成分。
客观地讲，在传统教育观念和思维的束缚之下，考名校、进国企、当国家公务员、赴外留学等梦想和追求，成为诸多家长和考生判断“成功”与否的具体标准之一。据一项最新调查显示，中国有相当一部分35岁以下的受访者，他们共同把钱、权和地位作为衡量成功与否的重要标准。倘若哪位青年学子半途而废，或者事业上另寻他径，来自方方面面的质疑之声可想而知。
常言道，“不以世俗成败论英雄”，对于徐璐放弃白领，选择快递业的评判，也应该摒弃世俗对青年学子成功评价的单一化，不以世俗的“成功论”绑架他们。让他们自由选择，自由翱翔，在充满爱好和兴趣的人生道路上大放异彩。
在刚刚过去的这个假期，李雯应聘到杭州市江干区城市管理执法局，在闸弄口中队做一名“城管员”，与城管员们一起上街巡查执勤、纠正违停车辆和违规摊贩。“以前只知道城管就是扣车和抓狗，在实践中多了认识，也锻炼了自己”。
李雯是杭州高级中学的学生。今年寒假，杭州有数千名高中学生，与李雯一样脱下校服、穿上制服在“上班”，他们或是在菜市场做“小管理员”，或是到医院做康复师助理，也有的在社区担任活动策划员、到城管做“小城管”，等等。
从2010年起，团杭州市委、市青少年活动中心等开始开展面向全市高中学生，以职业体验为基本形式的假期社会实践活动，“一方面引导中学生通过实践了解社会规则，认知职业特征，体验职场规律，同时也希望为同学们确定职业理想，并同步建构成为合格公民的责任意识打下基础。”团杭州市委书记周扬说。
以满足中学生实践成长需求为目的，团杭州市委依托社会各界参与，为学生提供符合他们兴趣特点的实践岗位。到目前，已成功招募209家企事业单位成为中学生社会实践基地，为学生提供图书馆导读员、图书物流管理员、收银员助理、理货员、农贸市场商品检测员、城市管理劝导员、卫生监督员等适合中学生参加的社会实践岗位，参加活动的学生近万人次。
每到假期，主办方都会联合实践基地举办假期社会实践岗位招聘会，同学们根据未来职业规划、时间、兴趣、能力等选择适合自己的岗位，并通过面试、与岗位提供单位的双向选择来达成实践协议。“走上职场是什么滋味，双向选择让孩子在面试环节就体会到。” 负责中学生社会实践活动的杭州市青少年活动中心事务部部长沈江雁说。
今年寒假，主办方提供了场馆类、企业及公共管理类和服务行业类等3000个岗位，并分3个专场进行招聘。其中有50家单位参与的企业及公共管理类招聘，推出1000个岗位，在短短两个小时内就被一抢而空。
本科毕业时，我对自己说：“做一年社工吧，要对得起自己大学四年的时光。”于是，在毕业的惶恐中，我选择了做社工。
作为一名农村社区社会工作者，个案还好说，一对一，可是，小组和社区都是一对多，需要做带领者和主持人，可我却害怕独自站上舞台。
为了改变这种境况，通过网络和书本，我知晓了系统脱敏疗法：按照刺激强度由弱到强，由小到大逐渐训练心理的承受力、忍耐力，增强适应力，从而达到最后对真实体验不产生“过敏”反应，保持身心的正常或接近正常状态。于是，我暗自下定决心要克服这个心理障碍：一定要站上舞台。
一年的时间，在同工的协助和各种机缘巧合的推动下，我开始从幕后走向台前：仍记得那天是中秋晚会，提前说好主持的同工，因为家里有急事，不能准时参加，现场布置已经做好，居民也开始入座，在不得已的情况下，自己硬着头皮走了上去：自我介绍、送祝福，与社区儿童一起唱歌……原来，一切都可以这样自然而简单。
这件事后，我开始尝试去做一些简单的小活动，做大活动的策划，也与同事一同参与公益创投答辩，慢慢地有了感觉。
很多人对农村有一些固化的认知和偏见，如保守，固执，木讷……但，在我所工作的社区，这里的居民却是力量满满。去年的社区团圆饭，本以为会很难组织，33个院落，1200多户的居民，仅有两个社工，如何做得起来。最后，通过组织开展在地领袖会议和社工连续1个星期的社区走访，社区团圆饭成功举办。2月2日那天，我们和社区管委领导一起去社区，映入眼帘的就是“某某院落团圆饭”，横幅迎风飘扬，院子里红灯笼高挂，喜庆的音乐飘荡在空中。
作为一名农村社工，我无疑是幸运和幸福的。工作的两个社区，一大一小，一山区一平原。平原社区正在大力发展农业生态观光旅游。作为社工，我们既要联合本土企业，又要整合当地农村社区资源，帮助居民实现创业增收，打造文化品牌“大家庭公约”和荷塘音乐节等。晚间走访，开展活动也是时有的事。辛苦付出的同时，我们也在享受着这份工作带来的最大福利：春有菜花黄、夏有荷塘月色、秋有葡提满枝桠、冬有草莓香。现在工作的地点是一个临山而建的农村社区，3月，山野樱花盛开，正待欣赏……
正如这世上什么样的人都有，职场中的上司也各有不同。有个令人尊敬的上司自然是万幸，但是现实貌似并不是一直那么理想化。关于那些难以相处的上司，日本livedoor新闻网3月13日的报道让我们听到了一些职场男性的心声。
“说话不算话，刚刚十分钟前吩咐我做的事，却反过头来大骂我为什么这样做！”(36岁/机械·精密仪器/经营业)
“明明是按照上司的吩咐来做的，上司却不承认吩咐过我。实在难以接受。”(28岁/信息·IT/技术类职业)
在这次的调查中，“上司说话不算数，变脸快”这一点特别突出。明明是按照上司的安排来做的，却最后陷入难堪。
“什么事情都是他自己做，做好了都是他的功劳，犯了错却来怨别人。”(33岁/机械·精密仪器/技术类职业)
就算真的是员工们犯错了，那上司也有没有教导好员工的责任啊。这种把责任推卸到员工身上的上司真是太令人失望了。
“对于工作，自己有很多想法，但是如果跟上司的想法达不到一致就达不到完美。但是上司却很少与我们交流，连提示啥都不给我们，感觉很迷茫。”(37岁/团体·公益·行政机关/技术类职位)
作为庆祝2016年“三八”国际劳动妇女节系列活动之一，从本周起，北京市总工会女职工委员会和市职工服务中心将面向全市工会会员单位开展“温情三月，呵护心灵”女职工心理关爱服务周活动。邀请市总工会心理专家团队和女性礼仪行业专家，面向女职工开展亲子教育、女性形象礼仪和女性压力管理等三大类互动体验课。
为更好地服务读者，本报记者走访了部分专家，请她们就女性形象礼仪、心理健康、亲子教育等方面给出秘籍，帮助女性读者调节压力，增强自信，更愉快地工作和生活。
都说女性是职场上一道亮丽的风景线，高级礼仪培训师马瑛介绍，职业女性的形象主要来源于两个部分，一是内在形象，二是外在形象。内在形象通常不容易在短时期内形成和改变，甚至是与生俱来的，例如一个人的道德品质、价值观、性格喜好、阅历经验、专业知识等；外在形象可以在短时期内通过学习、培养和训练得到较好的塑造、发展和改变，包括仪容仪表、仪态举止、着装搭配、沟通技巧、待人接物等，其中通过着装搭配来改变自己的外在形象是比较便捷和实效的途径之一。
马瑛介绍，在日常生活中经常能够看到有些女性在职场着装中过于随意、休闲，在运动休闲场合又过于正式、拘谨。这些都是女性精细化着装的误区，对于职场女性而言，着装应该力求遵循“四大原则”，这样在穿搭的过程中，也可以首先就这几个原则进行比照，在大方向上不要出错。
着装应符合一定的时间、季节、时令及时代，不同季节和时段穿着合适的服装。例如春季穿衣，选择清新明亮的色调会给人神清气爽的感觉；夏季穿衣，以素雅为主色调，给人以凉爽清新的感觉；秋季穿衣，以中性色彩为宜，给人稳重干练的感觉；冬季穿衣，以深沉厚重为宜，给人以温暖舒适的感觉。
马瑛老师特别提醒，服装的搭配也应该与时俱进，突出一定的时尚感，展现个人性格情感，而不简单是为了遮羞和御寒。
虽然衣服有千万种类和款式，但穿衣服的人是不一样的，各有各的特点和优劣势，服装应该符合其身份、职业、性格、喜好、长相、体型等等。在这个层面上服装如同“药品”是可以治病的，扬长避短，发挥优势和长处。
例如体型偏胖者着装颜色不宜过多，一般不要超过三种颜色，线条宜简洁，最好是细长的直条纹衣服；体型瘦小者着装不宜穿深色或竖条图案的衣服，也不宜穿大红大绿等冷暖对比强烈的服装。作为一名职业女性，职场着装要典雅端庄、简洁大方，切忌过分杂乱、过外鲜艳、过分暴露、过分紧身和过分透视，要较好地维护和展示自己的职业形象。
在不同的场合、不同的地点，每个人扮演的社会角色也不同，通常来说把人们经常遇到的场合分为三种：公务及商务场合、休闲及运动场合、社会及娱乐场合。
不同场合中做事的主旨和目标不尽相同，对于着装的要求也不同。例如公务场合，服装需要正式、严谨、稳重和规范，以深色毛料的套装、裙装或制服为宜；运动休闲场合，服装需要舒适、方便和透气，以宽松吸汗的运动服、休闲服为宜；社交场合，服装需要彰显其特点和个性，可以适时展现自我良好气质和魅力，以款式新颖、大方时尚的服装为宜。如果是晚宴和正式Party场合，也可以选择礼服或民族服饰。
随着年龄的变化，人们的阅历也不断丰富，从而导致审美情趣的改变，对服装款式、质地、颜色的喜好也发生着变化，服装的穿着搭配应该与其年龄相协调。
年轻人在着装搭配方面喜欢追求时尚、崇尚个性化，无论是面料选择、颜色搭配，还是款式的变化，都有着自己的追求和兴趣所在。年轻人适宜穿着鲜艳、活泼、自由、个性一些，这样可以体现出青年人的朝气蓬勃。
中年人在着装搭配方面比较注重雅致、含蓄、成熟和稳重，适宜穿着简洁明快、合体大方、典雅精致的服装，服装色彩的亮度低一点，体现雍容、高雅、成熟的气度。
@泰迪熊：我觉得要看你从事的是哪一方面的职业，如果是医生，销售，公关，教师等等直接面对人的服务性工作，性格测评的重要性就会大一些。如果是一般储备性的工作，职业倾向测评的结果作用也会相应大一些，以便看你适合哪一方面的工作，合理分配。当然如果是技术性的，压力大的工作，也会从测评结果中大概的了解出的抗压能力，领导能力，行事风格等等。
@Peter刘：很多企业在招聘时，使用的是MBITZ职业性格测试。我自己也用这个测过，觉得分析的比较到位，分析结果中不仅会列出适合你的职业，还会分析你人格中的优势和劣势。
@恒cuc恒：不久前换了家新公司，入职前做了套性格和智商测试题，性格测试这块本着诚实的原则我都是按照实际的想法填的，没有有意识的选择那些明显更漂亮的选项，例如更主动，更乐观，更积极等等，后来一个偶然的机会得知自己的性格测试结果非常糟糕，人力资源那块给出的评价非常负面，是面试我的领导一再要求才让我入职的，我吓得出了一身冷汗。
做投资的小王入职前也接受了公司的职业性格测试，他觉得测试题目太少，没有办法进行准确评估，但公司可以做出大致判断，比如你是外向型还是内向型？偏感性还是偏理性？
阿里巴巴人力资源总监谢小帅的观点是：MBTI测的是性格倾向，测的是本我，非常适合用在“团队建设”，以达到减少冲突，达成理解的作用。
“妈，今年春运结束后，我就退休了，等退下来以后，我天天陪着您。”1个月前，孙景州含泪给87岁的母亲留下这句话，踏上支援广州春运的南下列车，开始了他职业生涯的最后一次“援外”。
60岁的孙景州是兰州车辆段兰州运用车间副主任，也是兰州铁路局外援春运战线的老兵。今年春运，寒潮席卷全国，年届花甲的孙景州南下支援广州春运。
“没事，今年天气情况比较特殊，昼夜温差大，设备容易出现故障，让我睡也睡不踏实。”孙景州用力揉了揉早已酸涩的眼睛，开始查看列车每一台锅炉的运行状态。他心里明白，要是锅炉后半夜熄火，发生冻车，检修起来不仅费时费力，还会增加修车成本。
作为兰州铁路局援外临客队伍的负责人，孙景州任务繁重，肩负乘务员管理、组织出乘、接送列车、添乘检查、派班值班检查督导等职责。从1月19日首趟援外临客驶出兰州开始，孙景州平均每天只睡三四个小时。根据计划，在他的最后一次春运援外中，春节前支援广州，节后支援成都。
1月22日18点56分，孙景州添乘检查停靠在襄阳东站的L3672次列车，对车钩、转向架、排水管等部位进行检查确认。当他看到厕所排污管结冰后，拿出随身的检点锤，一下一下地将冰块敲碎。冰碴掺杂着污垢，不时地溅在他脸上和身上。
“今年天气十分恶劣，如果不随时做好除冰工作，就会阻塞客车的洗脸池、厕所排水管，给旅客造成很大麻烦。”孙景州说。
2月17日23时，喧闹了一天的城市安静下来。在福州供电段闽清北供电工区，27岁的工长沙元宝和工友们登上接触网作业车，开始了一天的工作。
沙元宝是一名接触网工。接触网是为电力机车提供动力的传导系统，如果不进行日常维护和管理，一旦断电，将影响机车的正常运行。铁轨有多长，接触网线就有多长，接触网工要维护的线路就有多长。
23时30分，作业车驶离闽清北站。“今天我们的任务是检修古田北至闽清北间的供电设备，清洗古田隧道内的绝缘子，检查电力箱和电力电缆。”沙元宝一一布置任务。
次日零时10分，作业车到达作业地点古田隧道。一组电力作业人员在隧道口下车，开始检查箱式变压器和电力电缆。这个夜晚，他们要步行五六公里巡查电力设备。
两端的安全防护措施做好后，沙元宝和高空作业人员姜野、李自青登上6米高的作业平台。清洗绝缘子需用专用的高压清洗车，要把这个接近100公斤重的大家伙抬上平台可不是件轻松的事。上平台的台阶窄且跨度大，沙元宝和姜野站在宽度仅30公分的台阶上接力，2名工友在作业车上努力托举清洗车，4个人用尽力气才把清洗车送上平台。
接触网工的工作看起来简单，但绝对是技术活。小伙子们手脚麻利地给清洗车送电、给水、清洗绝缘子、检查悬挂点上的每一个螺母、每一根吊弦。这个夜晚，他们要清洗上百个绝缘子，检查上千个螺母。
“平日里，我们要等动车全部停止运行才能开始工作，作业时间很有限，我们必须争分夺秒完成工作。”沙元宝解释说。
2015年，36岁的农民企业家、青海省循化撒拉族自治县撒拉族汉子韩有忠迎来了事业的又一次高度：高原清真冷鲜牦牛肉销售突破2000吨关口，销售额突破1亿元关口。这两个关口的突破绝非易事，对于一个年轻的农民企业家来说，韩有忠的每一步总是蕴含着智慧和勇气，以及对于未来的把握和没有终点的人生梦想。
“我以前从来没有想过要把青藏高原的牦牛肉卖到国外去，因为国内的市场已经足够大了，‘一带一路’是一个重大的发展机遇，我积极开拓国外市场，使清真冷鲜牦牛肉进入土耳其、马来西亚、土库曼斯坦等丝绸之路沿线国家，走向世界！”2016年初，韩有忠又开始了人生的下一个梦想，可以说，“一带一路”使他的创业之路才刚刚开始。
伟大的梦想都源自平凡。2011年，是农民工韩有忠事业发展的一个分水岭，他从牛羊养殖转向了清真冷鲜牦牛肉的加工，这次产业结构调整得益于青海对高原牦牛资源的远大定位。
2011年，青海立足高原牦牛资源优势，着力打造青藏高原特色畜牧业品牌，倾力打造“世界牦牛之都”。同时，青海与“一带一路”沿线国家的合作也已初步展开，未来将会形成面向中亚、南亚、西亚国家的国际通道。
“世界牦牛之都”，这是一个大胆而又准确的定位，使得青海的特色牦牛资源品牌化运作真正进入了人们的视野，而韩有忠抓住契机，实现产业结构调整也正是在这样的重大背景下完成的，也就是从这一天开始，他的创业梦插上了一双飞翔的翅膀。
“全世界约有1400万头牦牛，其中青海约有600万头，在数量上，青海占据了世界牦牛之最。”韩有忠说，“青藏高原上的牦牛是个宝，这个特色是我们青海人的绝好商机，希望自己的企业成为中国清真冷鲜牦牛肉的领先者。”
2011年，是韩有忠打造清真冷鲜牦牛肉的起步之年。这一年，他的牦牛肉销售额突破千万元关口，也正是这一年，32岁的韩有忠荣获了“全国五一劳动奖章”，这对于一个农民工创业者而言，是莫大的鼓舞和激励。
从牛羊养殖到清真牦牛冷鲜肉加工，产业结构调整至今的五年时间，韩有忠创办的公司一年一个脚印、扎扎实实向前推进：2011年销售额突破1000万元，2012年销售额突破2000万元，2013年销售额突破4000万元，2014年销售额突破6000万元，2015年销售额突破1亿元关口……2015年8月，“白驼”商标荣获“中国驰名商标”，他的企业也成为获此殊荣的中国第一家清真冷鲜牦牛肉企业。
“我们依托青藏高原优势畜牧资源，引进澳大利亚、新西兰等国家先进的牛肉分割技术，积极开发高原牦牛精细肉品，使牦牛精细分割产品成为公司的主打品牌。”韩有忠说，以前大家只是按斤卖活牦牛和牦牛肉，一头牦牛分出40多种产品，这对于青海人来说简直不敢想象，而让大家更为惊叹的是，经过他的企业加工提升的牦牛肉最高卖到了每公斤500元。
和很多人一样，没到香港时，高鸣想象中的香港就是一片高楼大厦。从福田口岸过关时，深圳方向高楼林立，香港一边却是郁郁葱葱的湿地，“两边好像反过来了一样。到了香港念书，我才知道，其实香港80%的土地没有开发，绿化率非常高。”想象与现实的反差，催生了高鸣强烈的好奇心。从求学、工作，再到创业，这位北京姑娘不断地切换角色，在奋斗的过程中，对香港的认知层次也逐步加深。
白天，在尖沙咀码头坐上“张保仔”红帆船在维多利亚港畅游一圈；晚上，在九龙油麻地的百年水果市场和各色美食中品味老香港。听说记者之前没有来过香港，高鸣推荐了这样一条旅行路线。这样的安排，更像是来自香港当地人的旅行建议。在香港生活5年，高鸣对这里的风物已非常熟悉，俨然是一位“老香港”了。
其实，旅行正是高鸣的工作内容。她在一家名叫“KLOOK客路”的互联网创业公司工作，这家公司的专长就是开发亚太地区的“个性游”产品。客路，是KLOOK的音译，即Keep Looking（永远探索）之意。这个白皙的短发姑娘鼻梁上架着一副复古眼镜，看上去文文弱弱，骨子里却有股北京姑娘的闯劲儿和香港女孩的干练。
在香港中文大学念完硕士，高鸣便留在了香港工作。她的第一个单位是新华社香港分社，是个传统意义上的“好单位”。干了3年多，她却选择了一家小小的创业公司。用她自己的话说，是在“资本寒冬”开始的时候，从大船跳到风浪里。
之所以这样选择，是因为她热爱旅行。高鸣自认是一个探索属性比较强的人，不喜欢打卡式的旅游，总爱去一些游客罕至的地方。她有时会去跑马地坟场探险，或者在志莲净苑静静地待一下午。看到网上千篇一律的旅游攻略，高鸣总是替游客着急。“这种玩法根本无法了解香港。”两年前，她干脆自己写起了旅游攻略，她开了一个叫做“隐于野”的微信公众号，向网友们分享她的旅行发现，介绍她的“城市探索”。现在这个公众号已经有近两万粉丝，不少人成了她的忠实拥趸。
去年两会期间，重庆市咪兔实业有限公司正式在梁平工业园区建成投产。今年两会，作为公司股东的33岁的蒋礼燕，和她的小伙伴们一起，向着更大的梦想进发。
1991年，出生在重庆市梁平县蟠龙镇老林村2组的蒋礼燕，只身一人去往深圳龙岗打拼。她进入一家布绒玩具厂，从基础学起，对工作精益求精，不放过任何提高的机会。很快，她的技术出类拔萃，业绩也直线上升。
由于技术拔尖、礼貌待人，没几年，蒋礼燕就被任命为小组长，继而是车间技术负责人，还多次获得“先进员工”、“带头模范”等荣誉。
打工多年后，蒋礼燕的创业梦想逐渐清晰。2011年，她回到家乡，组织10余名同乡姐妹建立了自己的骏松玩具厂，这家小型工厂定位于为沿海外贸企业生产儿童玩具。
蒋礼燕深知，一家企业要增强凝聚力，让员工有更多的认同感，尊重、关爱是最重要的。她和工人们打成一片，以仁治人、以情感人、以德服人，得到员工的信任与支持，她的工厂发展得十分迅速。
几个月后，蒋礼燕的工厂吸引了120名工人。工厂的日产量也由2000个增至5000个，月产值达30多万元，产品远销欧州以及韩国、美国等。
2014年年底，公司引进大型绣花设备，很多员工因为学历低、底子差不太愿意使用该机器。蒋礼燕就利用业余时间，在公司开设设备操作培训班，对员工们进行业务培训。先进设备的有效运行，成倍提高了公司生产效率。
一个偶然的机会让蒋礼燕走到更大的风口。公司曾接到深圳汇森玩具厂近300万元的订单，可是，因为生产部门在一个细节上的疏忽，导致一半的半成品出现瑕疵，客户拒绝收货。
蒋礼燕与客户积极沟通，用她的创意技术处理瑕疵，让“次品”神奇地成为“上上品”，变得更加美观、实用。危机轻松化解，客户欣然认可收货，并继续与公司签订了代工协议。
她不但挽回了巨额损失，双方还开始了更深层次的合作。此后不久，她就以招商形式引进深圳汇森玩具有限责任公司到梁平县投资亿元，双方共同成立了重庆市咪兔实业有限公司，蒋礼燕出任公司生产技术指导。
新成立的公司吸纳了300多名本地中青年员工，预计今年能生产出400万只玩具，“超过90%都会出口”。这意味着，这个曾经的打工妹，为家乡带来了可观的税收。
西安市民用航空企业基地孵化中心，智能机器人“小美”、魔法盒子、美臀气动垫等一款款高科技创新产品正从这里脱颖而出，走向市场。刘军、李征、崔建斌是同一楼层相邻房间创业的三名80后，做着不同的项目。刘军在VR(虚拟现实)、AR(增强现实)的领域里创造着一个个惊奇的世界；李征用一个个专利打造着基于物联网时代的全新的气动按摩垫；而有着做市场优势的崔建斌在做他们的编外市场部，要把他们的产品推向市场。
西安小伙刘军和他的团队早在2012年就转型开始做虚拟现实(VR)和增强现实(AR)产品研发。1981年出生的刘军2004年毕业于西北大学，学习贸易的他毕业后前往上海做物流软件开发。2008年放弃上海的高额工资，回到西安创业。陕西是能源大省，刘军以此为依托，做起了能源开发信息服务，他与一些大企业合作，做工业自动化，工业数据采集监测。
“小公司要继续绑定大企业会制约发展速度，也有资金压力。我们同时希望新技术能进入大市场。所以我们在2012年进行了转型，开始做虚拟现实和增强现实。”作为西安本地进入该领域较早的研发团队，在西安已经有了一席之地。但面对迅猛发展的虚拟现实和增强现实技术，刘军说，“必须靠不断的创新去赢得属于自己的市场。”
2015年刘军和他的团队研发的“魔法盒子”上市，每月销售达万套。在手机或平板电脑上安装APP后，手机镜头对着卡片，卡片中的平面图像在屏幕中就变成立体动画，随卡片做360°旋转，还能发声。寓教于乐，给孩子带来全所未有的学习体验。“魔法盒子”就是一款基于增强现实技术，在手机及平板电脑上使用的全新儿童启蒙教育产品。
刘军他们团队用虚拟现实、增强现实技术打造的虚拟试衣间。顾客可以输入自己的身高，三围等数据，试穿各种款色、各种颜色的衣服，并能360°看穿着效果。
最近刘军团队推出《中国首册增强现实情景式家庭教育绘本》，也是应用增强现实技术，安装读本APP后，比如手机镜头对着纸上的苹果，纸上的苹果就成了立体苹果，还能用中英语发音。
刘军正在筹备和一些旅游单位合作，用虚拟现实技术实现3D还原文物等等，给游客不一样的感官感受。比如西安兵马俑，游客戴上虚拟眼镜游客就可以看到复活的秦军方阵。另外，刘军还在开发虚拟试衣间等商业互动展示项目，为网购的消费者提供一种全新的商品虚拟体验，用户也可参与到产品的设计过程中定制个性化产品，并为生产方提供大数据服务。
刘军他们的虚拟摄影可以让你走进森林、星空拍照。刘军说“不是每个人都适合创业，创业不是想象中那么简单，不是有想法了，两三个人搭帮就可以实现的，在单位时，有单位做靠山，可创业只能靠自己，啥事都得自己操心。创业不是做生意，创业应该是创新，不断地创新才能走在行业的前头。”
今年春节前夕，李克强总理在宁夏调研，再次见了王磊，并为他的创业故事点赞，同时希望他的产品走出宁夏，在全国创优。
2010年大学毕业，23岁的王磊没有报考公务员，而是创业做起了舒适便捷绿色的电脑一体机。他研发出宁夏首个独创电脑品牌“IBIONE”——一款超薄节能低噪音的一体机电脑。可初出茅庐，他只做了一年就失败了。
2012年春节前，李克强总理到宁夏考察，来他家中调研慰问，当听说王磊在做电脑一体机项目时，鼓励他好好干，为父母争光，为国家争光。
那时，王磊的父亲遭遇车祸，一直卧病在床，家里生活十分拮据。王磊拿着母亲给的3万元再次启航。这一次，他和几个志同道合的同学组成一支研发团队，成立了一家电子公司。　
在宁夏，大多数创业项目科技附加值低，银川市了解到王磊团队在科技创新方面的发展潜力，引导他的公司入驻宁夏软件园，从此，公司有了创业基地和办公实验室。当时，银川出台了对大学生创业项目进行重点帮扶的相关政策，王磊和团队申请了5万元青年创业资助金。
2014年，王磊研发团队在散热和静音方面取得专利，设计开发的电脑一体机比传统电脑更绿色环保，使用更舒适。
2015年，公司与专业机构签署战略合作框架协议。此后，先后研发了超薄节能低噪音一代一体机和无噪音、无灰尘、超薄型、节能环保、全封闭、低价位的二代一体机。
王磊选定了位于江苏昆山的一家代工工厂，制造全新的硬件，打造出首批200台新型电脑一体机。该机型具有一系列独特优势，一经面世，获得广泛关注，很快销售一空。2015年，公司取得了1000台订单的好成绩，流水营业额超300万元，一体机也成为2015年中阿博览会指定用机。
如今，这个3万元起家的创业公司迎来了新的春天。今年，已经有投资者向王磊的电子公司注入资本，希望以后能做大做强。
中工网讯 在祁门县金字牌镇石川村九里冲的慈张公路边，“竹园土鸡”的招牌十分醒目，成群的土鸡在雷竹园里追逐觅食嬉戏，这就是刘丽琴夫妇俩的竹下土鸡养殖基地，也是他们圆梦致富的发祥地。
刘丽琴是原祁门县朝阳电机厂职工，1992年被评为安徽省劳动模范，2003年，由于企业改制，她们夫妇俩双双下岗，生活一下子陷入窘境。为了谋求生计，他们承包了金字牌镇石川村的一块雷竹园，面积24亩。雷竹园由于前期管理不善，生长不良，基本没有经济效益。承包以后，他们起早摸晚，采取开沟、除草、施肥、冬季覆盖稻草等措施，经过精心管理，三年后雷竹园郁闭成林、长势喜人，每年可获得3万元的纯收入，夫妇俩的生活得到好转。
刘丽琴夫妇意识到，每年给雷竹园施肥是一笔不小的开支，于是尝试在竹园里面养鸡，用鸡粪来增加竹园肥力。2013年，买了500羽鸡散养在竹林里。养鸡以后，他们发现竹林里的杂草和虫子没了，雷竹长势好了，出笋量也多了。而且由于在慈张公路边，路过的人常常停车看看，买些土鸡和土鸡蛋，很快就销售一空，当年光是土鸡一块纯收入2万多元。尝到甜头的他们一面拜师学艺，一面筹措资金扩大养殖规模，第二年放养了3000羽鸡。由于竹园里面养殖的土鸡和土鸡蛋味道鲜美，绿色生态，营养价值又高，都是上门购买或预订，根本不愁销路。这两年，黄祁松夫妇俩养殖土鸡和经营竹园的每年纯收入都超过10万元。
她是下岗女工，自己学了美发手艺再就业；她历经坎坷，开办美容美发培训学校，只为帮助更多下岗工人再就业；她在教别人一技之长的同时，也传递了自己的爱心。她就是威海青春美容美发职业学校校长张凤芝，熟悉她的人，都说她是一位懂得付出却不求回报的人。2015年10月，张凤芝荣登“中国好人榜”。
1999年，张凤芝下岗后学习美发美容，精湛的技术让她逐渐成为美容美发圈内的名人，邀请她当培训老师的人络绎不绝。2001年8月26日，张凤芝的培训学校正式开班。
在张凤芝的学校里，不少课程学费过千元。但不管学费多少，困难群众来学习都免费。据统计，她共为近2000名再就业学员免去学费，为他们省去近120万元费用。现在，张凤芝的青春美容美发学校是威海市人社局、威海市总工会指定的失业职工再就业培训基地。张凤芝的善行义举感动了许多人，这些年，她多次被威海市政府部门评为“威海市再就业明星”、“提高再就业能力环翠区八大下岗明星”、“爱心助学先进个人”以及“年度优秀教师”等。
新华网北京8月24日电（记者姜琳）干活拿钱，天经地义。但当前许多农民工辛苦一年，却迟迟拿不到自己的血汗钱。为了讨薪，一些农民工屡屡遭遇“先领耳光后领钱”的侮辱，有的甚至以命相搏。在这样的背景下，23日提请全国人大常委会审议的刑法修正案（八）草案，将“恶意欠薪”规定为犯罪条款，引起了广泛关注。
“恶意欠薪”进入刑法修正案草案，显示了国家最高立法机构对欠薪问题的高度重视，意味着对欠薪行为的追究进入了更高层次。如果这一条款最终在刑法中予以具体体现，那么那些恃强凌弱的“恶老板”将面临法律制裁。这无疑有助于对“恶意欠薪”行为的威慑和打击。
劳动获得报酬，是每个劳动者的基本权益。然而，一些企业主往往以亏损、倒闭等为由故意侵占职工工资和社会保障费用，或者隐匿财产逃之夭夭，很多职工因此走上艰苦的讨薪之路。欠薪行为严重侵犯了公民权利，严重影响劳动关系和谐和社会稳定，对社会危害极大。
我国劳动法规定，劳动者享有取得劳动报酬的权利和享受社会保险和福利的权利，但缺乏追究欠薪行为的具体规定。近年来为了维护农民工的权益，政府采取了向企业收取工资保证金等办法，有的地方政府虽然解决了一些问题，但并未使欠薪现象销声匿迹。
欠薪问题事关公民权益，关系社会和谐。无论从保障民生还是从完善法律的意义上说，在立法层面确定“恶意欠薪”为危害社会的犯罪行为，都是维护社会秩序的现实需要。
25日,河南省焦作市中级人民法院、沁阳市人民法院分别公开开庭审理了两起涉“瘦肉精”刑事案件,当庭对8名被告人依法作出判决,其中制造销售“瘦肉精”的被告人刘襄因犯危险方法危害公共安全罪被判处死刑,缓期两年执行,其他4名制售“瘦肉精”的被告人、3名负有食品安全监管职责的被告人分别被判处有期徒刑至无期徒刑。人民法院的判决,彰显了我国打击食品安全违法犯罪的决心和力度,警示那些利欲熏心、置人民群众生命健康于不顾的食品生产销售者:任何危害食品安全的违法犯罪行为都将受到法律的严惩。
食品安全事关人民群众生命安全和身心健康。近年来,食品安全问题越来越突出,食品安全事件发生频率越来越高,影响越来越大。种种问题危害人民群众生命健康,动摇人民群众对食品安全的信心,严重损害国家形象,人民群众深恶痛绝。
从焦作市中级人民法院的一审判决可以看出,被告人刘襄等人明知使用“瘦肉精”喂养的生猪进入食品环节后会发生危害广大群众生命健康的严重后果,但为了攫取暴利仍然大量非法生产并销售“瘦肉精”,致使使用“瘦肉精”饲养的生猪大量流入市场,严重危害了消费者的身体健康,并使公私财产遭受重大损失。只有依法严惩危害食品安全的各种违法犯罪行为,才能震慑违法犯罪分子,营造安全放心的食品环境。
新华网郑州4月11日电（记者秦亚洲）舆论关注的“房管局长持枪行凶”案发15天后，河南省漯河市政府才首次对案件中的枪支问题表态，称“枪支为玩具枪”。可就在当天深夜，漯河市政府又改口称，枪支为“有杀伤力的金属枪”。本应十分严肃的调查结论如此“变脸”，不禁令人怀疑个中缘由。
作为地方政府部门的领导干部，漯河市房管局召陵分局副局长牛豪带人劫持并殴打了包括媒体工作者在内的多名人员，性质十分恶劣。面对几近沸腾的舆论，漯河市政府有责任更有义务尽快查清事实，公布真相，惩处责任人，尤其是牛豪“持枪行凶”问题。
然而，案发后半个月，漯河市政府一直保持沉默。姗姗来迟的表态又在几个小时内仓促“变脸”，对涉案枪支的认定出现“戏剧性”变化。人们不禁要问，在案件中造成致人受伤的枪支，为何被认定为“玩具枪”？几个小时后改口的所谓“有杀伤力的金属枪”究竟是什么东西？
政府调查结论前后矛盾，不仅没有达到制止流言、消除猜测的目的，反而使整个案件更加扑朔迷离，让公众对这起刑事案件背景的复杂性心生疑虑。作为地方政府，无论出于职责还是维护自身公信力的目的，都应及时看到问题的严重性，严肃彻查。
漯河市政府在前后两次表态中都提到“市委、市政府高度重视，调查组开展了认真细致的调查，及时公布案件进展”。若果真如此，何以在涉案枪支认定这样常识性的问题上“犯难”？当务之急，不仅应以透明详实的调查结论赢得公众信任，更应查一查案件背后是否存在复杂利益关系及不正之风。
政府公信力的树立需要长期、艰难的过程，动摇甚至倒塌却在瞬间。“房管局长持枪行凶”涉及干部作风和群众根本利益，在类似事件处理上，决不可敷衍了事。
10日上午，河南省漯河市政府称，漯河市房管局召陵分局副局长牛豪“持枪行凶”案中的枪支是玩具枪，警方已经扣押提取了牛豪供述的这把“玩具枪”。
但是，10日夜间，漯河市政府又发布消息称：警方查明，在牛豪家中提取的塑料玩具枪系其为逃避法律责任，用塑料玩具枪顶替作案用枪，现已证实牛豪持枪作案，所用枪系金属手枪。目前，该枪已经提取，并已送检鉴定。公安机关正在抓捕其他参与打人者。
近日，一家电视台的一则节目视频，转发到网上后即引发热议。视频显示，有自称是某杂志社记者的袁虞卿，在漯河采访违章别墅群时，遭漯河市房管局召陵分局副局长牛豪持枪顶头威胁和殴打。
很快，该视频一石激起千层浪。副局长、被劫持、记者、持枪、打人等多种元素交织在一起，搅动了全国网友敏感的神经。带头打人者、漯河市房管局召陵分局副局长牛豪成为焦点人物。牛豪先是被停职，随即因涉嫌非法拘禁，被漯河警方刑事拘留。
袁虞卿等人所反映的违章建筑，名叫“河畔雅墅”，位于漯河市郾城区昆仑路东侧，紧靠京广铁路。据介绍，这个项目是由漯河市同利房地产中介有限公司开发的。“经初步查实，同利房地产中介有限公司是不具备房地产开发资质的公司，其所建房屋为违法建筑。”10日，漯河市纪委常委、监察局副局长高继周告诉记者。
牛豪是否参股“河畔雅墅”？是否还有其他房管人员参与？漯河市房管局局长陈兴和告诉记者，“调查组正在调查此事，但牛豪目前已被公安机关刑拘，我们待警方调查结束后将尽快公布真相。”据新华社、大河报
舆论关注的“房管局长持枪行凶”案发15天后，河南省漯河市政府才首次对案件中的枪支问题表态，称“枪支为玩具枪”。可就在当天深夜，漯河市政府又改口称，枪支为“有杀伤力的金属枪”。本应十分严肃的调查结论如此“变脸”，不禁令人怀疑个中缘由。
年轻时的淦菊保在乳品厂上过班，开过公司，对医学的热爱让他重新回到校园。2008年，为激励两个儿子用功读书，淦菊保与大儿子一起参加高考。尽管分数达到专科录取线，但他没有填报志愿。2009年，他再次同小儿子一起踏入高考考场，最终被江西中医药高等专科学校录取。“学爸”成为一名高龄大学生。
狙击手在战场上一刻击发、一枪毙敌的本领背后，是日复一日漫长而艰辛的磨练。武警烟台支队的狙击手张俊山苦练技能，5年内练习打出5万发子弹，成为队中的“神枪手”。图为张俊山利用树枝测风速。 王娇妮 摄
根据中国人民银行的安排，2015年版第五套人民币100元纸币12日正式发行面世。新版百元钞票的主色调、主图案、尺寸规格与上一版保持不变，防伪性明显提升。新钞将逐渐通过正常现金取现，从银行的金库、柜台、ATM机等来到百姓的口袋里。新华社记者 李鑫 摄
中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。全会提出，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感。让我们来盘点一下会议公报中释放的十大民生“红利”。
全会提出了全面建成小康社会新的目标要求：经济保持中高速增长，在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，到二○二○年国内生产总值和城乡居民人均收入比二○一○年翻一番。
过去五年，中国发展砥砺前行。在唱衰声音不绝于耳，“硬着陆”、“崩溃论”此起彼伏的背景下，中国却交出了一份亮丽的发展成绩单，转变经济增长方式、全面深化改革开放、不断加强政府自身建设等方面亮点频出，百姓生活也更有保障和富足。
去年我在一家运输公司找了一份工作。该公司一直按时给我们发工资，但是却未依法为我们缴纳社会保险。我认为社会保险是非常重要的权益，不能不缴。但我与公司几经协商，公司还是没有依法补缴我们的社保，为此我向单位提出了辞职。到辞职时，我在该公司一共工作了14个月。
根据我国劳动法律的规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限每满一年支付一个月工资。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，支付半个月工资。所以，你应得到的经济补偿金是一个半月的工资。
主持人姚星：观众朋友们大家好，欢迎收看本期的《中工会客厅》，在今天的节目之中我们一起关注到农民工兄弟，今天来到我们节目的嘉宾同样是北京志诚农民工法律援助中心的陈星律师，陈星律师向我们的观众朋友打个招呼。
主持人姚星：在今天的节目中我们要探讨一下关于农民工和我们广大职工在上下班期间遇到一些关于工伤的事情，是不是有相关的案例今天带到我们现场。
陈星：这种案子我们主要做农民工的法律维权，大项就是关于工伤的，我们举一个例子，就是获得双倍赔偿的例子，什么是双倍赔偿呢？他既获得了自己应得的赔偿，另外又获得了相应的社会赔偿。这个案子大概情况是这样的，杨某母子二人，50来岁，他们是外地的，家里面可以说条件还可以，二层小楼，但是因此杨某和妻子离婚了，后来因为一些案件到北京申诉，这时候二人因为到北京来没有生活来源，年龄也比较大了，怎么办呢？杨某还没有文化，还好他母亲有文化，还能写东西，最后杨某找了一个超市保洁员的工作。
陈星：在09年的2月份左右，杨某下班坐公交车回家，下车以后过红绿灯发生的交通事故，也就是在16点20分左右。发生交通事故以后，经过120处理后，在咱们北京武警总医院住院，住院14天出院。出院以后，他母亲带着他，或者说是儿子领着母亲，他们到法院、劳动局，现在叫劳动和社会保障局，到那去申请工伤认定，这时候因为他们对法律程序不是太熟悉。这样，工伤认定科就给我们法律援助中心打了电话，说这里有一个老年人案子，其实不是老年人。
陈星：这个钱都是我们出的，当时，我说能不能到我们单位来办手续。他们经过联系以后说不行，不知道路，怎么坐公交车也不知道，因为杨某已经受伤，腿脚不方便。我说要不这样，能不能等到下午我有时间我过去一下，然后下午我就过去了。当时我在那儿第一眼看见了他们母子，母亲拄着一个木棒子，满头白发，她儿子也有病，我在那儿了解了一些情况。他说下班回家，然后过红绿灯的时候被车撞了，司机给了他2000块钱，把医院的钱已经结清了。
陈星：司机结的，花了2000块钱，关于赔偿他说我也不懂，我想寻求法律看看到底赔我多少钱。我说这样吧，到我们单位办手续吧。我们到马路边，打个车过去，当时也很遗憾，我们拦了好几辆车，都不拉我们。为什么？就是因为母子二人衣衫蓝缕。我说你们兜里是什么东西，我一看是半拉馒头，还有塑料袋装的剩菜，反正挺可怜的。
主持人姚星：您说到这儿的时候，我想问一下，您觉得他们最后得到的赔偿是他们预想的金额吗？也就是说他们的赔偿金额大概是多少？
陈星：剩下的由保险公司赔了一部分，就是交强险，还有咱们社保基金应当支付的。因为这个单位没有给员工上保险，应该由单位赔偿，单位大概赔偿6、7万，交通事故的保险赔的多一点。
主持人姚星：他在赔偿的时候，您刚才所说的，两个母子在那样的环境当中给您带来的震惊，或者让您特别觉得辛酸，是不是这个原因才导致你们去做法律的无偿援助，来帮助我们的农民工兄弟。
陈星：说实在的，这个工作本身也是社会的需要，既然我选择了这个职业，应当做一些有意义的事，为我们农民工维权进行努力，我感觉他们这些人的确需要法律帮助，所以我选择这个行业。
主持人姚星：要是做社会上的律师，他的收入和你们现在做的这个律师的收入要高很多，为什么要选择做援助呢？根本原因是什么？或者你自己的根本原因是什么？是你来自农村，或者自己本身就是农村户口还是相关的一些事，应该来帮助农民工。
陈星：我们都扯远了，我从小来自农村，感觉他们在城市里面打工的确不容易，是因为这个情况，还有一个做法律援助心里比较踏实。
主持人姚星：在我们今天的节目之中也有很多的网友把自己相关的问题带到现场，让我们继续关注网友的相关提问，在今天的网友提问之中，有一个网友叫小苹果说自己曾经在上班途中遭遇了车祸，不是特别严重，刚才想问一下农民工兄弟杨某伤到什么程度，如果他还需要帮助的话，他想伸出自己援助之手。所以他想问一下，关于受伤的时候是不是应该有相关的部门做出相关的鉴定。在今天的节目之中，有请我们陈星律师向这位网友小苹果简单说一下，这个工伤的定义，也就是我们这个当事人杨某他是否达到了一定级别的工伤。
陈星：它是这样的，工伤的定义是这样的，因工作时间，工作地点，工作环节而遭受的事故伤害，咱们当事人杨某是胸12椎弓根骨折，这个经过朝阳区劳动和社会保障局的鉴定，朝阳区劳动能力鉴定委员会认定是八级。
陈星：你比如说脚趾断了一截就是构成十级的。伤残的本质也不是我们说了算的，必须由鉴定机构有鉴定结论的。工伤这一块需要认定了，才能做社会保障的赔偿证明。
主持人姚星：有很多的时候我们在了解到相关的信息，或者法律一些常识的时候，会想到为什么在上下班途中也算工伤呢？或者说上下班途中怎么才能算工伤的定义？
陈星：其实这就是一个工作场所的延续，我们定义上下班途中也没有明确的法律规定，一般情况下就是指劳动者的住所到务工地点，这段路程当中。
陈星：家到单位路程当中发生的交通事故，而且上下班途中，劳动部有个解释加班加点的等等发生交通意外也算工伤。
陈星：就是修订的《工伤保险条例》，说受到非本人主要责任的交通事故，或者城市轨道交通，还有客运轮渡，火车事故造成伤害的，因为城市交通轨道都比较发达，所以又加上后面的三项，在2011年1月1日以前，只是说受交通事故的伤害，比如说机动车，像电瓶车就不行，它不属于机动车。
主持人姚星：在今天的节目之中，我们也是在上下班途中去诠解关于工伤的一种定义，其实会不会有相关新的法律会更诠释，就像您说的在2010年的1月1日，我国也出现了这样的相关法规，为什么要出现这样的相关法规，是不是最近也有一定的争议产生？
陈星：争议也是为了加大对职工保护的力度，社会经济的发展，也可以说咱们国家有钱了，能赔付起了，跟这个有关系。
主持人姚星：那相关的修订案件或者法律法规，是不是也通过我们律师，我们援助律师，还有相关行业律师，还有农民工兄弟，还有很多职工都会征求意见。
主持人姚星：我们期待下一次修订的时候我们每个人都可以贡献自己的一些意见。您觉得这样的法律法规是通过几年的修订，还是不定时，它的改变时间是一年一变还是几年一变。
陈星：它这个没有固定模式，它是根据社会发展情况，主要还是经济的发展，以及现实生活当中的情况来随时的修改。
主持人姚星：定义工伤的时候，有很多网友和观众都有自己的相关问题，在今天的节目里，有位朋友名字叫做绿蛇，说自己所在江苏的一个城市，提出这样的问题，想让我们陈律师在现场给他解答关于小小维权的故事。他自己所在的是一个钢铁厂，由于自己在上班途中被钢铁厂叉车给撞倒了，他鉴定的工伤是七级的工伤，他想问一下，除了单位和叉车司机给其相关赔付，还有没有可能有另外的相关赔付，让他多一点这样的赔付的金额，有没有相关的意见给他。
主持人姚星：您觉得在做法律援助的时候，有很多农民工对上下班途中还有一定不了解的层面，也就是在上下班途中受到一定伤害，可能我们认为应该我们自己去承担，但是今天有这样法律法规的呈现，特别是2011年1月1日开始呈现的法规，是不是让我们老百姓的生活，包括老百姓的法律常识能够得到一定提升。
陈星：首先来说是减轻了劳动者负担，也是社会保障的一大进步，应该是这样的。另外主要的一点，它这个跟过去不一样的有一点，过去只要受到机动车的交通事故就可以认定工伤。现在加上一点是非本人责任，所以提醒大家要注意遵章守纪。
主持人姚星：我们在以前接触到农民工兄弟的援助案例当中，您觉得有没有类似我们杨某母子的案情，您也可以在今天节目当中呈现一下，让您觉得特别难忘的案情，到底有哪些可以在今天的节目当中带给我们的观众。
陈星：我说一个不算工伤的案例，咱们可以对比一下，有一个保安在顺义，因为下班了不是他的班，他过马路去买香烟被车撞了，他这个就不算工伤，因为你在休假时间，你不是在工作时间，另外也不属于在上下班时间，这样发生的意外就不属于工伤，只能通过向事故责任人进行赔偿。
陈星：这个界定还没有严格意义上的法律上的解释，这个一般意义上就是劳动者的住所，到公司的这段路程，合理的，必经路线上受到伤害的，当然也有个案情况发生，这个就要个案分析，其中有个案子就是一个女同志下班回家，回家接孩子，要绕行一段路线，接孩子发生交通事故了，这段就认定工伤了。
陈星：后来这个也被认定为工伤了，认定为上下班途中，所以个案情况也不是一概而论的，关键看什么原因发生的。
主持人姚星：我们在工会系统之中，也有关于维护我们职工和农民工兄弟维权的相关的服务人员和律师。在这个里面您觉得我们工会会有什么样的帮助。
陈星：今天正好说到了，因为我们在朝阳区总工会那儿，我们可以说是签约的律师，我们在工会为农民工以及困难职工提供法律援助。
陈星：对，完全免费的，工会这里面在职工维权过程中，我想他可以提供法律的咨询，还有调解的工作，现在在北京调解中心已经不开了，就是以工会牵头的，有司法局、劳动局一起，设立了劳动争议调解委员会，这是一点。对职工的劳动争议进行调解，另外还有一个，可以提供免费的法律援助，就像我们这种。
陈星：各级下面工会的情况我不太清楚，我们这边有两个，支持农民工法律援助中心，还有我们的培训学校，同时我们还到外来务工人员比较多的，比如北京的农村我们也进行了法律培训。
主持人姚星：我们在固定的场所去为我们广大的职工还有农民工兄弟去维护他们权益的同时，您觉得一旦我们广大的职工和农民工兄弟在上下班途中遇到了工伤，在法律面前，我们第一考虑的是关于相关的证据或者相关的一些凭证，这个在搜集凭证的时候我们应该注意到哪些这样的意见，您也可以在今天的节目当中向我们广大网友和职工说一下相关的意见。
陈星：这个您说对了，打官司就是打证据的，今天我来做节目之前，就收到一个当事人打的电话，说他父亲发生交通事故了，司机跑了。我说你赶紧报警，交警去了出具了责任认定书，等责任认定书出来以后，关键是证据，比如上下班途中发生交通事故，肇事车逃逸了，如果你能够证明的确发生交通事故了，然后到劳动行政部门认定工伤，如果能认定下来，即使他逃逸了，你也可以获得社保基金的支付，这个对劳动者来说是很好的保障。
陈星：比如说交通事故认定书，现在都有车在北京发生刮蹭也是正常的，交警会给你一个简易的交通认定书，这个就是书证，再有一个比如务工的证明，发生交通事故需要休假，医生开具的诊断证明书，证明你伤情的，单位开具的因为你休假扣减工资的证据，这都属于书证，另外就属于证人证言了，比如张三李四他看见了，他会出庭，把这些事情说清楚，这个就属于证人证言，还有物证，比如手机丢了，或者手机因为交通事故损坏了，换手机这就是物证。是这样子的，这就是物证。
主持人姚星：在今天的节目当中，我们也把这些证据，如果平时在上下班途中遇到工伤，还有一些交通事故和意外我们如何去搜寻证据，同样也是提醒所有的朋友，在收看我们节目的同时，如果你有相关的意见和相关的问题，都可以登陆到我们中工网把相关的信息带给我们，同样在今天的节目当中我们想问一下我们的陈星律师，在我们网友当中有这样一个朋友他想问关于这样一个凭证，他的名字叫做金潮，金潮在节目当中问出这样的问题，他说我们刚才所说的杨氏母子来到北京，儿子打工遇到的一些工伤问题，会不会产生到他们和公司的一种矛盾，也就是我们平时遇到的小小问题，是不是可以大事化小，小事化了。在这样的节目当中，您可以提出相关的法律意见或者法律的常识。
陈星：因交通事故发生工伤，能否与公司之间和气的解决，这的确是一个问题，像现在我们案子面临的问题是什么的，主要的矛盾是什么？因为单位没有依法为劳动者缴纳工伤保险，所有的损失都应该由承担，你想6万元的损失由单位来承担，对于单位来讲也是一个不小的数字，这里面就有一个单位违法成本的问题，其实很简单，你如果给他缴纳了社会保险，就没有了，社会保险基金支付就行了，新的《工伤保险条例》它和旧的不同的一点是这个，在职工发生交通事故，有伤残等级了，他在解除劳动关系的时候，还会获得一次性的伤残就业保障金和医疗补助金。
陈星：因为劳动关系终止了，单位不用你了，或者你辞职另选其他工作了，根据《工伤保险条例》规定，你可以获得一次性的伤残就业和医疗保险补助金，这两项补助金。根据新修订的《工伤保险条例》，医疗的一次性的补助金是由社保基金来支付的，而伤残就业补助金是由单位来支付的，这个是一个新的不同点，在未修订以前，这个都是由单位来支付的，这个也减轻了单位的负担。
主持人姚星：非常感谢我们的陈星律师，在今天节目之中，把这样的普及知识还有一些法律的援助，我们应该平时怎么搜寻相关证据，这样的事情带到我们现场，为我们很多网友还有很多的观众朋友解决了这样的问题，非常感谢您的支持。同样在今天的节目之中，我们在"情暖寒冬，关爱农民工兄弟"，还有关注我们农民工兄弟相关案例和法律的同时，要告诉大家，其实到了新的一年，我们祝福所有农民工兄弟和广大职工在一年的上下班途中能够平平安安，高高兴兴回家。有很多的时候我们期待着一年的开始，但是在这一年开始的时候，我们要时刻的提醒自己要注意自己的安全，注意自己的工作，注意自己心态，非常感谢我们今天的节目，把这样的一个问题，呈现在我们广大网友之中，希望大家在关注到我们节目的同时也会把你相关的问题带到我们现场，就像这样一位朋友在今天的节目当中还想问一下陈星律师，就是说职工是否处在上下班途中的争议已经解决了，而且国家也有一定的法律法规了，在相关的《新闻联播》，还有相关的新闻当中，都看到的2011年1月1日，开始实行新的《工伤保险条例》，这对于每一个职工来说，对于每一个农民工兄弟来说，这是一个非常好的消息，但是这样的消息会不会让我们广大农民工兄弟会注视到《工伤保险条例》，注视到《工伤保险条例》，可以给我们的广大农民工兄弟带来的怎样的益处，在今天的节目之中，我想问一下我们的陈星律师，向我们广大网友来简单说一下带来相关的益处。
主持人姚星：您可以按照思路的流程来说，您可以从新的和旧的对比。您还可以通过什么角度来说，我个人的建议，如果您认为可以的话，可以通过农民工兄弟对《工伤保险条例》不了解，如果了解了以后，他就有相关证据可以搜集健全了，他所受到的赔偿金额就更高了。
陈星：好处我感觉有两点，第一点范围扩大了，加入了电动车，非机动车的交通事故，这是一点，因为现在经常骑的交通车就是电动车，另外一点是由社保基金支付，这已经是很大保证了。我认为新修订的《工伤保险条例》，至少有两个方面对农民工朋友是有利的，第一点，因为农民工朋友现在主要的交通工具我看电动车的比较多，这种，因为电动车属于非机动车，咱们新修订的，只要不是你本人责任，骑电动车受到伤害的，上下班途中可以认定为工伤，这是一点保障。另外还有一点，刚才我提到的，解除或终止劳动关系的，一次性的医疗补助金由社会保险基金来支付，这个对农民工朋友和广大职工来说也是一个保障，因为单位的经营状况这个不好说，但是咱们社保基金这块肯定没有问题，反正最明显的是有这两点。
主持人姚星：非常感谢我们陈星律师可以在我们节目当中，可以向广大农民工提出新的《工伤保险条例》给我们农民工朋友带来最直观的好处和益处。同样在今天的节目当中，如果你有相关的问题和意见的话，可以登录到中工网去关注中工网为您带来的维权相关信息，还有相关案例的解决方法和方式，或者说把你自己的这样的案例带到我们中工网，通过相关的专家为您在线解答相关问题，在今天的节目当中，感谢陈星老师把这样相关的法律知识和最新的2011年1月1日即将实施的《工伤保险条例》带到我们节目当中，同样也是想问您一下，您觉得这样的《工伤保险条例》在推行的时候，我们的广大职工或者我们的农民工兄弟应该怎么了解，作为援助的律师您觉得以后您应该怎么做？
陈星：我觉得肯定会像08年学习《劳动合同法》一样，新的《工伤保险条例》出台以后，各种媒体一关注，劳动者肯定会或多或少的会受益。
主持人姚星：非常感谢我们的陈星律师，同样在今天的节目当中也是能够把相关的问题带到了我们的现场，期待着我们下一期的节目有您需要帮助的相关的案例，我们在第一时间可以为您解答相关的问题，因为我们每一个人都心系着农民工兄弟，在这样的寒冬之中，有一种情怀是让我们之间永远不能有隔阂的，而这样的一种情怀是让所有的朋友都会关注到我们的农民工兄弟，因为农民工兄弟他们所做的每一件事情，让我们生活在城市还是农村，不管是在中国大地哪一片土地上的中国人来说，他们所做的贡献都是巨大的，而且这样贡献，在我们生活的旁边，都会有点点滴滴的呈现，其实我们在快过年的时候，也想祝愿各位网友和我们观众能够在新的一年有一个很好的心情，同样也关注到更好的关于我们自己切身利益的相关的法律法规，如果您有相关法律问题的话，就像我们陈星律师所说的，在援助援救方面我们有很多的律师为您免费打官司，为您免费的维护您的权益，非常感谢陈星律师做客我们的《中工会客厅》，在《中工会客厅》期待着有更多更好的事情带给我们的观众。
近来，张先生所在的公司宣称，为节约成本，决定将办公地点从徐汇区搬到松江区，公司不提供班车。公司还透露，由于新的办公地点未出上海，所以无需变更劳动合同，不愿到新址上班的员工可以辞职。
其实，单位迁址是否需要变更劳动合同，要看迁址本身给劳动合同履行带来的影响。如果搬迁使劳动合同从正常的角度来看无法履行，就属于法定的“客观情况发生重大变化”，需经用人单位与劳动者协商，就变更劳动合同内容达成协议；如果虽有搬迁行为，但综合各种因素，劳动合同仍可正常履行，此时的搬迁就不属于法定的“客观情况发生重大变化”，无需变更劳动合同。此外，还需结合劳动合同中是否对履行地进行了明确约定来判断。
一般来说，城市内部两个区域之间的搬迁不同于两个城市之间的搬迁，前者相比较后者，客观情况的变化程度要小一些。但是不同的城市大小不同，不能一概而论。就上海而言，市区和郊区之间的距离往往并不短于某些相邻的城市之间的距离。案例中的公司如在与张先生的劳动合同中未有到新地点工作的约定，公司搬迁后又不提供班车，基本可以认定此种搬迁属于法定的“客观情况发生重大变化”。
根据《劳动合同法》第四十条规定，公司应先与张先生协商变更劳动合同，如未达成协议，提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同，但还应按规定支付经济补偿。同时，对有《劳动合同法》第四十二条规定的特殊限制人员和试用期员工等不得解除。而如果张先生主动提出辞职，则不能享受经济补偿，也许真的“神马”也没有了。
而这可能正是公司的目的所在。所以建议张先生此时不要随便“裸辞”，另外还应依靠工会组织向公司提出集体协商要约。《劳动合同法》规定，用人单位在决定直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应按照经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。只有主动维权、依法维权、科学维权，才能最大限度地维护自身的合法权益。
网络流行语“被全勤”出自网友“西贝先生”的一篇博文。他说去朋友L的公司找她吃饭，等待时无意间瞄到朋友的年假单上，带薪年假竟然一天都没动过。“有带薪假怎么不休？
年底还要拼个全勤奖不成？“”西贝先生“打趣道。谁知朋友L一阵吼：”年中申请过几次都被BOSS驳回，我这是‘被全勤’的，晓得不？“
“西贝先生”的帖子发布不足一天，就有200多名网友留言，“被全勤”一词很快走红网络。在留言中，网友们大发“被全勤”郁闷：带薪年休假，只是一个传说。
其实，对于职工带薪年休假，《企业职工带薪年休假实施办法》是很给力的。如果“西贝先生”当年未休年假，除非公司有书面证据表明是由“西贝先生”因本人原因提出不休年休假，否则有可能公司要支付其三倍工资。
根据规定，用人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工年休假天数少于应休年休假天数，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。如果用人单位安排职工休年休假，但是职工因本人原因且书面提出不休的，单位可以只支付其正常工作期间的工资收入。
《企业职工带薪年休假实施办法》还规定：用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。折算方法为：（当年度在本单位已过日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数-当年度已安排年休假天数。用人单位当年已安排职工年休假的，多于折算应休年休假的天数不再扣回。
卡奴、房奴早就不新鲜了，一些都市白领又给自己新增了一个名头：“发票奴”。这个“奴”，指的是不少白领四处“搜刮”发票，去财务部门冲账，作为获得收入的一种方式。
几年前，沪上法院曾公开审理了一起“发票工资案”。英国人安东尼曾受香港利诺集团公司聘用，被委派至上海利诺公司担任总经理之职，后因劳动报酬问题与利诺公司产生纠纷。
利诺公司指责安东尼拿着“子虚乌有”的发票报销房屋租金，将安东尼告上法庭，请求判令其返还全部租金万元，并赔偿利息万元。
安东尼则感到很委屈：自己凭房租发票去领款，只是双方事先约定好的一种付薪方式，现在公司不能因为发票问题而剥夺他取得报酬的权利。这万元到底是房租还是工资呢？
关键时刻，利诺公司的常务董事格埃里向法庭出具了一份证人证词，同时提供了一份在香港公证过的劳动聘用合同原本草稿，上面清楚地写明：安东尼每月报酬为万港元，其中万港元在香港以港币支付，余额在上海以房租形式支付。据此，安东尼总算是保住了自己的“皮夹子”。但是，此案所揭示的“发票工资”问题，却值得引以为戒。
根据国家统计局关于工资总额组成的规定，工资总额的计算应以直接支付给职工的全部劳动报酬为根据。但是由于我国对于个人劳动收入实行累进计税的方式，即月收入越高，缴纳的税就越多，所以一些员工对单位如此“隐匿”部分工资也乐意接受。有人说，施行“发票奴”是“一方愿打，一方愿挨”，只是国家的税收吃了亏。
其实对于员工来说，这种做法也存在不少隐忧。首先，“发票工资”容易引发争议，安东尼的深刻教训就很值得记取。其次，员工账面工资的降低，会直接影响其各种社会保障待遇，如“三金”、公积金、产假工资的标准等。还有，如果发生劳动争议，在计算经济补偿金等数额时，员工也可能吃亏。
由此看来，对于所谓的“发票工资”，员工一定要敢于说不。凡是单位故意隐瞒员工实际工资收入的，员工本人都可以通过提请劳动争议仲裁，或向劳动监察部门或税务稽查部门进行投诉。《劳动保障监察条例》规定：用人单位向社会保险经办机构申报应缴纳的社会保险费数额时，瞒报工资总额或者职工人数的，由劳动保障行政部门责令改正，并处瞒报工资数额1倍以上3倍以下的罚款。
此外，其他知情者也可以进行举报。根据《劳动保障监察条例》，对举报属实，为查处重大违反劳动保障法律、法规或者规章的行为提供主要线索和证据的举报人，有关部门将给予奖励。
秒杀，最早出现在网络游戏“红月”中，因其极端的战斗方式得名，但并不是严格的控制在一秒之内，只要是出其不意的快速杀死或被杀死，基本都算得上秒杀。后发展到网上竞拍、股票、NBA等很多领域。在处理劳动关系方面何来“秒杀”一说呢？
机修车间的王女士与企业签订的一份为期3年的劳动合同即将到期，企业会不会与她续签劳动合同呢？她在这家企业已经干了8年，也算是一位老职工了，她的身体并不好，患有高血压和糖尿病，但是这些年来仍然一直坚持工作，几乎没有请过病假。
她想，如果企业不愿意续签劳动合同，我就在劳动合同期满前到医院里去多开些病假条，这样被辞退后，至少可以多拿几天工资，还可多要回一些经济补偿。但如企业原本是要与我续签劳动合同的，见我有病不能坚持工作，说不定就改主意不再要我了。
她曾几次到人力资源部问过续签合同的事情，但是没有得到确切答复，这就使她更加纠结。就在劳动合同届满的前一天，人力资源部经理把她请进了办公室。她的口袋里已经塞好了一张病假条，此时心仿佛要跳出了嗓子口，时刻做好了“秒杀”的准备。
“老王啊，你原劳动合同就要到期了，这几年你的表现很不错，但是考虑到你的年龄大了，身体也不好……”人力资源部经理说到这里，突然话被王女士打断了：“我刚刚到医院请了一个星期的病假，可能在休息治疗期间还会继续请病假，你知道我的医疗期还未满……”
人力资源部经理一下子愣住了，他本来想说：“但是考虑到你的年龄大了，身体也不好，我们决定安排你从事检测工作。”而这个岗位还是王女士曾经主动要求过的。但他未料到王女士对企业是这种态度，是否还要与她续签劳动合同呢？他准备重新考虑。
《劳动合同法》对劳动合同到期终止并无需提前通知的规定，只规定，女职工在三期内的、患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内等情形下，劳动合同应当续延至相应的情形消失时终止。
为了避免劳动者在劳动合同到期前夕提出法定续延事由，有的用人单位故意安排在劳动合同即将到期时才通知劳动者终止劳动合同。相应的，一些事先不知是否有望续签劳动合同的劳动者，也会在选择在劳动合同即将到期时通知用人单位请病假，这就是合同“秒杀”的由来，以上案例只是其中的一个弄巧成拙的故事罢了。
但是这种“秒杀”实际上是职场信用缺失的表现，容易造成用工双方互相猜忌，一个军心不稳的企业是难以在市场经济的大潮中获胜的。所以尽管法律没有明确规定，但是建议用人单位还是设立一个合理的终止劳动合同提前通知期。而职工也应本着诚信的原则处理相关问题。这样才能合力营造和谐劳动关系。（周斌）
34岁的吕红甫于2006年应聘到驻马店市吴桂桥煤矿有限公司从事铲车驾驶工作，因为挖出的煤不愁卖，公司的效益相当不错，给吕红甫每月定的工资是2153元，这在平均收入并不高的驻马店已算是高工资了。然而，让吕红甫忐忑不安的是，公司一直没有和自己签订劳动合同，没有缴纳养老、医疗、失业等保险费用。久而久之，劳资双方便发生了矛盾。
2008年，在吕红甫的再三要求下，公司与他签订了一年的合同，但缴纳社会保险费之事仍然久拖不决。转眼间，一年的合同就到期了，公司没有与吕红甫续签合同，也没有说辞退他，吕红甫就这样不明不白地继续干着。2010年5月，吕红甫因劳动合同和社保费一事再次和公司领导发生了口角，一气之下决定辞职，公司的态度很鲜明：“不想干就走人，工资定得已够高了，还找麻烦！”“说实话，我也不想辞职，去别的地方工作没有这么高的工资，但是我也得为将来考虑呀。”吕红甫这样对记者说。
辞职书递交之后，吕红甫便向驻马店市劳动仲裁委员会提出仲裁申请，很快仲裁机构就作出驻劳仲案字（2010）66号仲裁书，裁决吴桂桥煤矿因不签劳动合同应支付吕红甫双倍经济赔偿金元，并为其支付劳动关系存续期间养老、医疗、失业保险费5808元。
对此结果，吴桂桥煤矿不服，随即提起了诉讼。2011年年初，该市驿城区人民法院对此案进行了审理，对于补缴社保费的问题，双方争议不大，事实清楚，证据确凿，得到了法庭的确认。在经济赔偿金方面，双方展开了激烈的争论，公司代理人坚称，吕红甫是不服从公司的管理制度私自离岗，其递交的辞职书并没有得到公司批准，因此不存在经济赔偿金的问题。吕红甫反驳道，起因是公司不和自己签订劳动合同和拒缴保险费，尽管发生了几次争吵，但从没影响工作，只是递交辞职书之后才离开工作岗位的。由于公司出具了签订的一年期限劳动合同书，吕红甫请求的双倍经济赔偿金没有得到法院支持，最终判决吴桂桥煤矿补偿吕红甫4个月的工资合计元，并补缴应缴的保险金5808元。
尽管补偿打了折扣，但对此结果，吕红甫基本满意。不料，吴桂桥煤矿却不罢休，而是在法定期限内提起了上诉。2010年6月，驻马店市中级人民法院对此案进行了审理。二审法院认为，双方已在2006年形成了劳动关系，根据我国劳动合同法第三十八条第一款第（三）项和四十六条第（一）项的规定，吕红甫可以通知用人单位解除劳动合同，并可以要求支付经济补偿金。虽然，公司尚没有批复吕红甫的辞职书，但是向仲裁机构提交申请，要求吴桂桥煤矿支付其经济补偿金及社会保险费的行为也即履行了通知劳动合同解除的义务。根据《河南省失业保险条例》等相关法律法规，一审法院认定事实清楚，处理结果正确。最终，二审法院作出了驳回上诉、维持原判的判决。
近日，吕红甫打电话告诉记者，公司已履行了判决。令他想不明白的是，公司也不差钱，为什么在拒缴社保费一事上态度这么强硬呢？对此，有关法律专家认为，拖欠或拒缴保险费的问题在一定范围内存在，有关部门应加大执法力度，对拖欠或拒缴保险金的企业给予惩处，只有这样，才能更好地维护职工的合法权益。（本报记者　张宝）
由于单位一直没有为自己缴纳社会保险，宋小姐实在不想再在这家单位继续干下去了，提出辞职。可是，单位要求她签一份自动辞职单，否则就不发给她最后一个月的工资。但如果表明是自动辞职，宋小姐又担心拿不到解除劳动合同的经济补偿金。为此宋小姐这几天左右为难。
原来，宋小姐2009年10月开始在某物流公司上班，至今单位没有和她签订劳动合同，也没有为她缴纳任何社会保险。今年12月，宋小姐口头向单位提出解除劳动关系，单位也同意了宋小姐的辞职。然而，当宋小姐向单位索要相当于本人两个半月工资的经济补偿金以及最后一个月工资时，单位却以“辞职员工必须在单位自定的离职表上签名并交接工作后，才能支付上个月工资”为由，拒绝支付宋小姐经济补偿金和最后一个月的工资。
曹律师指出，根据《劳动合同法》第三十八条的规定，由于单位没有依法为宋小姐缴纳社会保险，宋小姐可以随时通知单位解除劳动合同。同时根据《劳动合同法》相关规定，单位应当给宋小姐相当于本人两个半月工资的经济补偿金，即便宋小姐在单位规定的自动离职表上签字，也应当拿到经济补偿金和工资。因为用人单位没有依法为劳动者缴纳保险。基于对劳动者的保护，宋小姐不仅享有劳动合同的单方解除权，而且还可以获得相应的经济补偿金。
另外，曹律师建议，为了在日后可能发生的仲裁和诉讼中先行取得证据优势，职工可以在提出辞职时用书面形式通知单位依据《劳动合同法》三十八条解除双方的劳动关系，并在书面通知中要求单位尽快进行工作交接，并及时给予经济补偿金以及工资。这样一来若单位仍然要求职工填写自动辞职的表格，职工可以拒绝单位的要求直接去向劳动争议仲裁委员会提起劳动仲裁，维护自己合法权益。（午报记者刘欣欣）
从明年1月1日起，用人单位采取假借劳务派遣、变更用工主体等规避签订无固定期限劳动合同的行为再也“行不通”了。日前公布的《郑州市劳动用工条例》中规定，用人单位通过关联企业交替与劳动者订立劳动合同，劳动者仍在原单位工作的，劳动者的工作年限和订立固定期限劳动合同的次数应当连续计算。
7月27日，河南省第十一届人民代表大会常务委员会第二十八次会议批准《郑州市劳动用工条例》自2013年1月1日起施行。《条例》对招收录用、工作时间、工资报酬、监督检查、法律责任等方面进行了明确规定，将达到规范劳动用工行为，保护劳动者和用人单位的合法权益，促进劳动关系和谐稳定的目的。
《条例》第十三条规定：“用人单位应当自用工之日起三十日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记，依法按时足额缴纳社会保险费，并按月将缴纳社会保险费的明细情况告知本人。”
一些用人单位采取故意延长原劳动合同的期限等方式，逃避签订无固定期限劳动合同的法律义务，损害了劳动者的合法权益。对此，《条例》第十七条规定：“用人单位与劳动者协商一致，可以延长劳动合同期限，变更劳动合同内容。延长劳动合同期限累计超过六个月的，用人单位应当自六个月届满之日起与劳动者重新订立劳动合同。延长劳动合同期限累计超过六个月未重新订立劳动合同的，视为已订立下一个劳动合同。法律、法规规定劳动合同期限应当延续的情形除外。”
有些单位往往采取各种手段规避法律，如辞退员工再聘，制造工龄中断；逼迫诱导员工，使其主动辞职；强制买断工龄，促员工主动离职；假借劳务派遣，变更用工主体等行为，最让劳动者感到无助。
对此，《条例》第十八条规定：“用人单位有下列情形之一的，劳动者的工作年限和订立固定期限劳动合同的次数应当连续计算：强迫劳动者辞职后再与其订立劳动合同的；通过关联企业交替与劳动者订立劳动合同，劳动者仍在原单位工作的；通过注销原单位、设立新单位的方式，将劳动者重新安排到新单位的；其他违反诚实信用和公平原则，规避与劳动者订立无固定期限劳动合同的情形。”
《条例》第三十五条规定：“用人单位非因劳动者原因停工、停产，在劳动者一个工资支付周期内的，应当视同劳动者提供正常劳动支付其工资。超过一个工资支付周期的，可以根据劳动者提供的劳动，按照双方新约定的标准支付工资，但不得低于当地最低工资标准；用人单位没有安排劳动者工作的，应当按照不低于当地最低工资标准的百分之六十支付劳动者基本生活费。但因不可抗力导致用人单位停工、停产的除外。” （本报讯 记者 胡艺）
劳动者为了合法权益日夜奔波，一些用人单位却为了逃避责任设法形成障碍。劳资矛盾，在这个时期再次成为社会的焦点。
逃得了一时，逃不了一世。劳动者的合法权益最终能得到法律的保障。今天维权版收集最近发生在全国的六件比较典型的劳动争议案件，涉及劳动合同、工伤等职工切身权益，希望对用人单位和劳动者有所帮助。
日前，安徽省怀远县人民法院审结陆某与怀远责任公司劳动争议一案。依法判决被告为原告缴纳应承担的社会保险费；陆某与被告之间形成无固定期限的劳动合同关系。被告向原告支付自2008年2月至2009年5月期间的两倍工资9600元（领取的部分已扣除）。
1999年2月24日陆某由怀远供电公司的前身聘用在常坟供电所从事农电工作，当时采取文件形式聘用，没有签订书面的劳动合同，10年来被告一直没有为原告缴纳社会保险费。2009年5月后被告停发了原告的工资，原告向怀远县劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁。后不服裁决结果，向怀远县人民法院提起民事诉讼。
法院审理认为，国家依法保护劳动者应享有的合法权益。陆某于1995年进入该公司工作，原被告双方虽未签订劳动合同，但已形成事实上的劳动关系。陆某与公司之间形成无固定期限的劳动合同关系；该公司作为用人单位，应对原告履行签订书面劳动合同、缴纳社会保险费、支付劳动报酬等法定义务。
魏师傅是北京某卫生院“临时工”，在该院连续工作了11年，后卫生院解聘编外人员，魏师傅不服将卫生院告上法庭。近日，北京市第一中级人民法院以魏师傅连续工作已满10年为由，终审判令卫生院与魏师傅签订无固定期限合同，卫生院支付魏师傅从劳动合同期满之次日起至签订劳动合同之日期间的双倍工资。
1996年9月，魏师傅到北京某卫生院工作，1997年1月1日，魏师傅与卫生院签订聘用临时工合同书，卫生院聘用魏师傅在护士站工作，属于临时工性质，不享受本院职工待遇，合同期为一年。合同期满后，魏师傅继续在卫生院工作。2007年5月1日，双方签订临时工聘用合同书，合同约定魏师傅同意根据卫生院工作需要，担任护理岗位工作，工资按《镇中心卫生院临时工劳资管理办法》发放，合同期限自2007年5月1日起至2008年4月30日止。
2007年12月22日，魏师傅收到卫生院的关于编外人员解聘通知，之后没有上班。2008年1月18日，魏师傅曾向仲裁委提出申诉，要求卫生院支付产假工资、报销学费、补缴社会保险等。申诉期间即2008年4月1日，卫生院向魏师傅发出同意回院上班的通知。魏师傅收到通知后回单位报到上班。
2008年9月，魏师傅再次向仲裁委提出申诉，要求卫生院与其签订无固定期限劳动合同，卫生院支付2008年4月8日至今未实行同工同酬的工资差额部分4200元，支付2008年5月8日至今未签订书面劳动合同的双倍工资赔偿金元。2008年12月15日，仲裁委裁决卫生院与魏师傅订立无固定期限劳动合同，但是驳回魏师傅其他申诉请求。魏师傅不服，向法院起诉。
法院认为：魏师傅在卫生院连续工作已满十年，提出与卫生院签订无固定期限劳动合同符合法律规定。劳动合同法实施后，卫生院在双方劳动合同到期后，未与魏师傅签订书面劳动合同，应当在劳动合同期满之次日起至签订劳动合同之日止支付魏师傅双倍工资。但是魏师傅与所在单位的其他职工不属于同一工种，请求同工同酬的要求没有被支持。
最近，山东省德州市中级人民法院对一起劳动争议纠纷案作出终审判决，由德州某电子有限公司给付拥有16年工龄的被辞退女工蒋某经济补偿金元。
现年47岁的蒋某于1988年调入该无线电厂工作，与工厂签订的劳动合同到2003年4月30日期满。而在这年3月10日，德州某无线电厂被宣布改制为德州某电子有限公司。改制后，公司没有与蒋某办理变更或解除劳动合同的手续，蒋某的工资继续由公司发放至2003年12月份，后因蒋某体弱多病，长期病休在家。2008年蒋某开始向公司索要经济补偿金，而公司以双方之间的劳动合同早已期满、已经将蒋某正式辞退为由予以拒绝。无奈，在申请劳动仲裁无果的情况下，蒋某一纸诉状将公司诉至法院。
原审法院审理认为，蒋某作为原无线电厂职工，要求由改制后的德州某电子有限公司支付解除劳动合同的经济补偿金之请求，符合《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定，应予以支持。至于德州某电子有限公司称已经书面通知蒋某终止了劳动关系，不应向蒋某支付解除劳动合同经济补偿金的理由，与事实不符，于法无据，法院不予支持。由于被告公司没有提交原告蒋某的工资表，故酌情参照山东省2003年度在岗职工平均工资元计算双方终止劳动合同的经济补偿金额。一审判决解除双方之间的劳动合同，由被告公司给付原告蒋某解除劳动合同补偿金元。
勤恳工作35年，多次被评为先进工作者，六旬老汉吴师傅一直没编制，还没和所在学校签劳动合同。年迈多病、辞职后吴师傅不满学校每月只付100元生活补助费，将该校告上法院。12月9日，河南省巩义市人民法院对此案作出一审判决，该校给付老汉元差额工资，且在社保部门为其建立从1995年1月1日以来的社保账户，按社保部门核定的标准缴纳社保费用。
吴师傅今年60岁，1972年开始在巩义市某中学工作，先后担任炊事员、炊事班长、基建领导组成员、校群工作领导组组长。1975年在该校建校期间，吴师傅不仅身体力行带领学生挑土、挖沙，还充当协调人说服周围村民无偿捐地60亩用于建校，为校节资数百万元，当时被校领导和师生赞扬为该校第一功臣，被周边群众戏称为“老家员”，其后多次被市教育局和学校评为先进工作者。
2000年8月，吴师傅在该校开始担任伙食管理员，月工资300元。2001年该校食堂进行改制，吴师傅被解聘回家休息，该校每月为吴师傅发放生活补助费100元。2003年市教育局领导责令该校领导召回吴师傅回校工作，吴师傅再次返校并担任茶炉工，每月工资仍为300元。2007年10月当时已经58岁的吴师傅身体开始出现各种不适，如耳聋眼花，遂向学校请假回家治病。该校随即招人顶替吴师傅茶炉工的工作，等吴师傅病愈返校时，发现工作被人顶替了，自己也被解聘了。
从1972年到2007年10月这35年间，吴师傅与该校一直未签订劳动合同，未在劳动人事部门办理招录用手续，该校也未给吴师傅缴纳各项社会保险费用。
在该校工作了35年，从一个二十多岁身强体壮的青年到一个体弱多病的老人，吴师傅把自己的青春奉献给了该校。眼看着一些年轻教师动辄工资上千，可自己每月只拿300元工资，现因病请假回家被学校辞退，吴师傅决定把旧账、新账一块和学校算清楚，遂于2007年10月向劳动争议仲裁委员会提出申诉，要求该校支付养老保险金及生活费每月2000元，并补足以前因工资不合理所欠的工资。该委于2007年11月22日作出裁决，该校依双方约定，在原告离校后每月为其支付生活补助费100元。
收到裁决后，吴师傅不服，认为该校向仲裁委出示了虚假证言和证据，造成裁决不公，遂向法院提起诉讼，请求判令学校按照巩义市社保局确定的标准为他补发从1972年至今的统筹金，按照河南省最低工资标准给原告补发从1972年至今的工资不足部分共计元，并缴纳统筹金元等。
庭审中，该校辩称，原告所述事实是历史遗留问题，36年来，被告学校三易其名，校长变换五六人，现任校长没有权力也不可能解决原告的诉求；原告不在编制，也不是合同工，被告依经济实力定岗定酬，实行双向选择，原告有应聘或不应聘的自由。原告诉称是被告将其解聘不符合事实，实际是其本人提出不干了。原告没有与被告建立劳务合同关系，诉求于法无据；原告的诉讼请求超出了被告所能解决的范围，须经教体、劳动、财政等部门核定才能补发。
原告系被告单位的非在编职工，已与被告形成劳动关系。在《劳动法》实施之前并无法律的强制性规定，要求单位给非在编职工缴纳统筹金。原告的此部分诉讼请求缺乏法律依据，不予支持。但依照《劳动法》第七十二条的规定，劳动者和用人单位必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。该法是1995年1月1日起施行，从此之后，被告应当在社保部门为原告建立社保账户，并依照社保部门核定的标准为原告缴纳社会保险费用。
《劳动法》第四十八条第二款规定，用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。根据郑州市劳动和社会保障部门公布的数据，从2005年10月份开始，巩义市的最低工资标准从每月300元调整为450元，从2007年10月1日起调整为每月550元。从2005年10月至2007年10月，被告一直按每月300元为原告发放工资，低于上述最低工资标准，原告请求被告补发其中的差额，应予支持。被告少发工资为3850元，根据劳动部违反《劳动法》有关劳动合同规定的赔偿办法第三条第一项的规定，被告没有及时足额发放工资应给予原告25%的补偿，即元；根据《违法和解除劳动合同的经济补偿办法》第五条、第十条的规定，解除劳动合同，被告应给予原告不超过12个月的工资补偿即6100元，还应支付50%的额外补偿金3050元，以上共计元。
已退休13年的陈女士，认为自己系职业病请病假而提前退休，起诉要求应享受退休工资和工伤四级待遇的薪酬补差，由原单位支付17万余元。近日，上海市静安区人民法院驳回陈女士的诉求。
1976年6月，陈女士进入华成无线电厂有限公司，从事焊锡、搪锡、安装工作。从1988年至1995年，陈女士请病假休息，1996年1月办理了退休。
时隔13年的2009年2月，陈女士向劳动仲裁委申请仲裁，要求华成公司支付1996年1月至今的退休工资以及工伤待遇差额，未被受理。她又向法院起诉称，自己从1988年起因患职业病请病假休息，于1995年4月申请提前退休，同年10月30日区劳动能力鉴定委员会出具《劳动能力鉴定表》，为“符合职工工伤与职业病致残程度鉴定标准四级”。之后，在1996年1月正式退休。2008年12月，华成公司将《劳动能力鉴定表》复印给自己，才知道该鉴定表结论是符合工伤四级，诉讼没有超过时效，要求公司支付工伤待遇差额。
法庭上，华成公司辩称，陈女士系因病丧失劳动能力而非工伤或职业病，对陈女士提供的《劳动能力鉴定表》等证据没有异议、认为该鉴定表只能证明陈女士因病丧失劳动能力，却不能证明是属于工伤和职业病。且陈女士在1996年1月已经退休，诉讼也超过了时效。
法院认为，陈女士递交申请退休报告称，她患有严重血液疾病需提前退休，而劳动能力鉴定委员会出具的《劳动能力鉴定表》，写明鉴定意见为“符合职工工伤与职业病致残程度鉴定标准四级”。但在该鉴定表中，没有涉及工伤及职业病的相关表述，鉴于当时国家还没有因病鉴定劳动能力的标准，故参照工伤与职业病的鉴定标准认定，陈女士属于是因病丧失劳动能力性质的鉴定。况且陈女士在申请办理退休过程中，也没有工伤及职业病认定的相关记载，对此陈女士应承担举证不能的法律后果。
法院以《劳动能力鉴定表》在1995年就送达给了陈女士，从陈女士提交的《关于申请退休的报告》到《工人退休退职审批表》所确认的退休事实，均反映了陈女士在当时就知道该劳动能力鉴定，现陈女士在退休长达13年后再提起诉讼，丧失了诉讼胜诉权，遂判决她败诉。
20年前，牛师傅在工作期间滑倒被货物砸伤，后经鉴定伤残等级为七级。因仲裁委对牛师傅的工伤申请作出了不予受理的通知书，原单位也拒绝给予工伤保险待遇，牛师傅愤而将单位告上法庭。最近，河南省许昌市魏都区人民法院判决被告许昌保元堂药业有限公司支付牛师傅一次性伤残补助金、医疗费、工资等共计元。
法院审理查明，今年63岁的牛师傅系许昌市医药公司的职工，2003年该公司改制为许昌保元堂药业有限公司。1988年2月3日，牛师傅在工作中因搬运货物受伤引起咯血。在随后的几年中伤病多次复发。后牛师傅的病情经医院诊断为闭合性胸部压伤，细支气管破裂伤。1999年牛师傅因病不能上班，但工资仍继续发放。2000年4月到2003年9月牛师傅被单位停发工资。2003年10月份开始单位每月向他发160元。2006年5月16日，牛师傅被鉴定为七级伤残。牛师傅现已办理退休，从社会保险部门领取退休金。2007年9月17日牛师傅向当地劳动仲裁委员会申请工伤劳动仲裁，该委作出不予受理案件通知书。牛师傅不服提起诉讼。
法院审理后认为，原告牛师傅作为原许昌市医药公司的职工在工作中受伤，当时公司已认可牛师傅为工伤。根据河南省劳动和社会保障厅豫劳社工伤（2005）4号关于转发劳动和社会保障部《关于实施〈工伤保险条例〉若干问题的意见》的通知第一条规定：“职工1996年10月1日前因工作遭受事故伤害或患职业病，当时已经有关部门或单位确定为工伤，但未经劳动保障部门认定的，不再补办工伤认定手续，《工伤保险条例》实施后应继续按原规定享受有关工伤保险待遇。原告牛师傅在1988年2月3日工作中所受伤害应属工伤，应由改制后公司承担本案民事责任。判令许昌保元堂药业有限公司支付原告牛师傅一次性伤残补助金元、医疗费3432元、工资元、鉴定费300元等共计元，驳回原告其他诉讼请求。
一职工因公负伤，后因犯罪被单位开除，还能否享受工伤待遇呢？近日，江西省萍乡市安源区人民法院一审判决被告单位支付原告陈某一次性伤残补助金万元，一次性工伤医疗补助金万元，两项合计万元，并在判决生效后三日内履行完毕，驳回了原告的其他诉讼请求。
原来，陈某是江西萍乡供电公司职工。20多年前，陈某因公负伤，经诊断为肝破裂、肋骨骨折。1987年，经当时的供电公司医务劳动鉴定会认定为重伤工伤致残，丧失部分劳动能力。1989年，萍乡市劳动局作出认可证认定陈某为工伤。出院后，陈某继续在单位上班，享受普通公费医疗待遇。2001年，陈某因挪用公款被判刑6年，在服刑期间，单位作出了开除其公职和解除劳动合同的决定。
陈某得知后，向供电公司要求劳动能力伤残等级鉴定和给予工伤待遇。供电公司只是书面答复，但一直未为陈某做劳动能力鉴定和支付工伤待遇。2008年，陈某向萍乡市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委以超过仲裁时效为由未予受理。陈某遂向萍乡市劳动鉴定委员会申请丧失劳动能力程度鉴定，被认定伤残等级为九级。
一审法院经审理认为，原告陈某被判刑后，与被告江西萍乡供电公司之间的劳动关系已经自行解除，但因陈某是在供电公司工作期间发生的工伤，仍有享受工伤待遇的权利。供电公司应依法发给伤残补助金和医疗补助金。关于工资标准，因原告现无固定工作，故可参照江西省2008年度统计数据职工月平均工资1750元/月计算。
老王是一名技术娴熟的老工人，在A工厂工作20年后，被挖到了B工厂。1年后，老王提出了休15天年假的申请，结果B厂只批准了5天。老王不服，向厂工会寻求帮助。工会工作人员在了解老王的情况后，与B厂的人事部门沟通，说明了年假天数的确定方法。最后，老王的15天的年假申请终于获得了批准。
评析：《职工带薪年休假条例》第3条规定，职工累计工作已满1年不满10年，年休假5天；已满10年不满20年，年休假10天；已满20年，年休假15天。根据《企业职工带薪年休假实施办法》第4条规定，年休假天数根据职工累计工作时间确定。职工在同一或者不同用人单位工作期间，以及依照法律、行政法规或者国务院规定视同工作期间，应当记为累计工作时间。“依照法律、行政法规或者国务院规定视同工作期间”，是指在部队入伍的军龄、国家安排的下乡知青在农村的时间、在职研究生和博士生，也就是参军、下乡、在职学习的时间也应作为工作时间计算。（高崇）
2012年2月，李某与某人力资源公司签订了为期2年劳动合同，人力资源公司派遣李某至某金属公司从事生产工作。2013年10月9日，李某口头向金属公司人力资源部经理提出辞职申请并获得批准，3天后离开了金属公司。2013年11月10日，人力资源公司以李某严重违纪（连续旷工15日以上）为由解除了与李某的劳动关系，并向李某邮寄送达了解除劳动关系通知书。2013年12月9日，李某以人力资源公司未替其缴纳养老保险费为由，向劳动人事争议仲裁部门申请仲裁，要求解除与人力资源公司的劳动关系，并要求人力资源公司支付经济补偿。
所谓劳务派遣，就是由劳务派遣机构与派遣劳工订立劳动合同，由要派企业（实际用工单位）向派遣劳工给付劳务报酬。在劳务派遣关系中，存在三方当事人，即劳动者、劳动派遣单位及接受劳务派遣的用工单位。其中，与劳动者建立劳动关系的只有劳务派遣单位，即劳务派遣单位才是劳动法规定的用人单位，而非接受劳务派遣的用工单位。
因接受劳务派遣的用工单位与劳动者不存在劳动关系，用工单位不能直接开除、辞退被派遣劳动者。在法律规定的情形出现时，用工单位可以将被派遣劳动者退回劳务派遣单位，由劳务派遣单位确定是否解除与被派遣劳动者的劳动关系。用工单位不能接受被派遣劳动者向其提出的辞职，能接受被派遣劳动者辞职的只有与其建立劳动关系的劳务派遣单位。
本案中，某人力资源公司系劳务派遣单位，某金属公司系接受劳务派遣的用工单位，李某系被派遣劳动者。李某与某人力资源公司之间存在劳动关系，与某金属公司之间不存在劳动关系。李某向与其不存在劳动关系的某金属公司提出辞职，就算获得某金属公司的批准也是无效的。（金溪　艾小川）
张女士在体检中查出乙肝后，遭同事“另眼相看”，还被公司领导歧视、厌恶，被迫辞职。事后，张女士把公司诉至法院，索要赔偿。日前，法院判令该公司向张女士支付解除劳动关系的经济补偿金3万余元。
2012年，张女士在公司组织的一次体检中，被查出患有乙型肝炎。张女士说，正为疾病犯愁的自己，一边抓紧治疗，一边坚持工作。可没曾想，公司的同事因为她得了乙肝，常常排挤、歧视她，更让她难以接受的是，公司老板不仅不体谅、主持公正，反而处处设置障碍，多次责备其工作质量不合格并劝说其离职。出于无奈，加上病情恶化，张女士最终被迫签署解除劳动合同协议书及离职申请。可公司并没有对张女士进行任何解除合同补偿，她将公司告到法院，讨要说法。
公司认为，离职申请上载明：张女士因个人原因主动提出离职，公司批准了其辞职请求，因此，不需要支付张女士补偿金。
法院审理发现，本案中，张女士共签署了两份文件，一份是离职申请文本，该离职申请显示的离职理由为“张女士主动提出离职”，而同日，张女士又在解除劳动合同协议上签字，该协议却写着：双方协商一致解除劳动合同，公司依法支付经济补偿。两份文件均为公司提供，虽然文件所显示的解除劳动关系的原因不一致，但公司作为用人单位，应就劳动关系解除的理由承担相应的不利解释。据此，法院做出上述判决。
法官介绍，部分用人单位在员工入职时，要求劳动者自行提供包含乙肝项目的体检报告，或打着福利体检的名义检测乙肝项目，并据此来录用或辞退员工，这是法律明确禁止的。“除法律、行政法规和国务院卫生行政部门规定从事的易使传染病扩散的工作外，用人单位在入职体检中不应检测乙肝项目。”法官说，就业促进法还规定，用人单位招用人员，不得以是传染病病原携带者为由拒绝录用。法官呼吁，用人单位应依法保护患病职工的合法权益，如确因劳动者身体原因无法继续工作，也应本着关爱劳动者的角度妥善处理劳动关系的解除事宜，承担用人单位的社会责任，切实保障劳动者的合法权益。
张某于2014年3月1日进入蒙阴县某公司从事业务员工作，签订了为期3年的劳动合同，该合同约定，工作岗位为业务员，月工资1500元，工资支付时间为下月15日。工资表上记录张某的月工资为1500元，公司财务账上还反映张某每月报销各项差旅费3500元。2015年2月13日，张某以公司未给缴纳社会保险费为由提出辞职，要求公司支付2015年1月份工资5000元及1个月的经济补偿5000元。
张某认为，3500元名义上是差旅费，实际上是公司口头与其约定5000元工资的一部分。签订劳动合同时，公司人事部门建议用报销差旅费的方式冲抵3500元工资以避税。公司则认为，张某的月工资的确是1500元，工资表和劳动合同书上均已表明。张某2月份没有出差，公司不能支付其差旅费。张某辞职前没有将手头工作进行交接，耽误了公司的正常工作，而且张某没有提前30天通知公司就离开了，公司不能支付经济补偿。双方未达成一致意见，张某遂到当地劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求公司支付拖欠工资及经济补偿元。
仲裁委经审理认为，根据《劳动合同法》规定，用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满1年支付1个月工资的标准向劳动者支付。《关于贯彻执行〈劳动法〉若干问题的意见》第53条规定，劳动法中的工资是指用人单位依据国家有关规定或劳动合同约定，以货币形式直接支付给本单位劳动者的劳动报酬，一般包括计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、延长工作时间的工资报酬以及特殊情况下支付的工资等。本案中，工资表及劳动合同中均载明张某的月工资是1500元，劳动者的工资并不包括差旅费。因此，张某要求将差旅费作为应发工资，计算经济补偿的标准没有法律依据。最终，在仲裁委主持调解下，公司支付给张某1月份工资及1个月的经济补偿，共计3000元。（通讯员 公维玲 记者 金丽华）
承包人承揽工程建设项目后违法转包、转包人又分包，分包人干完活却没拿到施工费。在此情况下，承包人对该债务要负责吗？近日，临沭县法院审结该案，一审判决转包人陈某限期支付分包人杨某工程款元及利息，承包人某建筑公司承担连带清偿责任。
2010年，临沭某建筑公司承包了某化肥公司的厂房建设工程后，将工程交给陈某施工，陈某又将该工程的支壳子施工分包给杨某。去年2月，杨某施工完毕，陈某给杨某出具欠条。后杨某多次催要未果，去年底诉至法院，要求陈某和建筑公司偿还拖欠的施工费。
法院审理后认为：最高人民法院《关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第26条规定，“实际施工人以转包人、违法分包人为被告起诉的，人民法院应当依法受理。实际施工人以发包人为被告主张权利的，人民法院可以追加转包人或者违法分包人为本案当事人。发包人只在欠付工程价款范围内对实际施工人承担责任。”建筑公司将承包的工程转包给不具备用工主体资格的陈某，杨某为分包人，也为部分工程的实际施工人，作为承包人，建筑公司对上述欠款应承担连带清偿责任。最后，法院作出了上述判决。（闻锐　兰成）
问：张斌是某科技服务公司的一名技术人员，企业与其签订《劳动合同》时另外约定了一份《保密协议》，协议中与张斌约定了竞业限制条款，规定其在解除或终止劳动合同后三年内，不得到竞争对手公司工作或自己开业生产同类产品。张斌认为单位约定的竞业限制期限过长，并且竞业限制期间也没有约定补偿标准，这样会给职工的生活带来很大影响。他想知道，单位的这种约定是否符合政策规定？
答：据天津市人力资源社会保障电话咨询服务中心工作人员介绍：竞业限制，对负有保密义务的劳动者，用人单位可以在劳动合同或者保密协议中与劳动者约定竞业限制条款，并约定在解除或者终止劳动合同后，在竞业限制期限内按月给予劳动者经济补偿。劳动者违反竞业限制约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金。
竞业限制期限，在解除或者终止劳动合同后，相关人员到本单位生产或者经营同类产品、从事同类业务的有竞争关系的其他用人单位，或者自己开业生产或者经营同类产品、从事同类业务的竞业限制期限，不得超过二年。
依据上述规定，说明企业与张斌约定的竞业限制条款有不符合规定之处，一是约定竞业限制期限超过两年；二是没有约定竞业限制期限内按月给予劳动者经济补偿。用人单位应当按照政策规定，调整为竞业限制期限不超过两年并约定竞业限制期限内按月给予劳动者经济补偿。
【案情简介】钱某于2013年3月1日入职上海某医疗设备有限公司，担任销售经理一职，双方签署了一份截止日期为2014年2月28日的《劳动合同》，约定钱某每月基本工资税前为元，另有提成。入职当天，设备公司向钱某送达了《员工手册》，该《员工手册》第39条规定：“员工无故旷工3天的，设备公司可单方解除劳动合同。”
2013年12月初，钱某经医院检查后确认自己怀孕，并将怀孕事实告知了设备公司。2014年3月中旬，设备公司与钱某协商续签劳动合同事宜。设备公司向钱某提供了书面劳动合同文本，其中对工资部分调整为基本工资8500元、绩效考核工资3000元，提成不变，其他内容也未变。钱某认为公司降低了月基本工资标准，拒绝续签新的劳动合同。双方多次协商未果。
2014年3月25日起，钱某开始休年假，年假结束后开始按照请假流程通过公司OA系统申请休病假，但未及时提交病假单。2014年4月14日，设备公司在OA系统认可其病假申请，但要求钱某补交病假单。钱某之后补交了病假单。2014年5月13日，设备公司将钱某在OA系统请假申请退回，理由是钱某未提交最新一次的病假单。钱某继续去医院看病，并开具了至2014年7月12日的两张病假单。同年7月9日，钱某产下一女。
2014年6月18日，设备公司以钱某没有出勤也没有提交病假单属于旷工为由将其解雇，并将解除劳动合同通知书寄给钱某。钱某收到通知书后，则认为设备公司解除行为违法，因设备公司OA系统不接受自己的请假，其病假单是通过家属当面送达的方式递交的。于是，钱某申请劳动争议仲裁，要求设备公司支付2014年4月1日至2014年6月18日期间未签订书面劳动合同的双倍工资及违法解除劳动合同的赔偿金。
【裁判结果】本案经过劳动仲裁、法院一审及二审的审理，最终认定设备公司解除劳动合同行为违法，需向钱某支付赔偿金，但无须支付未签订书面劳动合同的双倍工资。
【律师点评】上海市华诚律师事务所李华平律师：本案主要涉及三期女职工劳动合同期满顺延是否需要订立书面劳动合同以及解除劳动合同合法性两大焦点，该案具有一定的普遍意义。
根据《劳动合同法》第42条、第45条之规定，劳动合同期满，女职工处于孕期、产期、哺乳期的，用人单位不得终止劳动合同，而应当将劳动合同顺延至相应情形消失时终止。该法定顺延情形系法律的强制性规定，用人单位如在劳动合同期满时终止劳动合同，属于违法终止。因此，只要劳动合同期满后发生法定顺延情形的，不需要双方当事人进行协商确认，也不需要通过再续签劳动合同予以确认。
本案中，钱某在劳动合同期满时处于孕期，符合法定顺延情形，设备公司不得终止其劳动合同。设备公司与钱某就续签劳动合同虽未达成一致，但是这并不能改变双方仍处于原劳动合同法定顺延期限内这一事实。因此，在法定顺延期内，钱某主张没有订立书面劳动合同要求设备公司支付二倍工资差额是没有法律依据。
《劳动合同法》第42条规定，女职工在孕期、产期、哺乳期的，用人单位不得依据《劳动合同法》第40条及第41条的规定解除其劳动合同。但如果处于孕期、产期、哺乳期的“三期”女职工存有《劳动合同法》第39条之规定的情形之一，用人单位解除其劳动合同则并不违法。实践中认为女职工只要处在“三期”内，用人单位就不得解除劳动合同的理解是不正确的。
当然，由于女职工处于“三期”内，受到特殊的劳动保护，用人单位应从人性化角度更加对其关爱照顾，特别是涉及是否要解除劳动合同时，一定要谨慎为之、三思而后行。在司法实践中，用人单位解除三期女职工劳动合同时，裁审机构要求用人单位承担的举证责任相比较而言，会更加严苛。在相关事实能有充分证据证明的情况下，一般都是倾向于保护劳动者，通常会做出不利于用人单位的裁判。
在本案中，钱某在请假流程上是有瑕疵的，并没有严格按照公司的规定执行，实际上是有一定过错的。设备公司应当尽到相应的提醒告知义务，要求钱某履行请假手续，并告知相应的法律后果更妥当。由于钱某处于“三期”内且确有看病记录，从保护劳动者角度判决用人单位解除不当也并无不妥。同时也要提醒劳动者，如果患病需要请病假的，一定要严格按照规章制度履行请假手续，并保留相关请假的证据，以免因构成严重违纪而被解除劳动合同。(谢亦团)
用人单位应当以货币形式每月按时、足额向农民工支付工资。如果农民工违规操作给用人单位造成经济损失，用人单位要求农民工赔偿的，应当按照劳动合同的约定处理。不过，按照约定扣除工资赔偿经济损失的扣除额，不得超过农民工月工资额的20%，且扣除后的剩余工资不得低于当地最低工资标准。
（5）用人单位在支付工资时，应当向农民工提供个人工资清单，书面记录支付劳动者工资的数额、项目、时间和领取工资者的签字，并至少保存两年备查。
建筑工程实行总承包的，工程总承包企业负责所承包工程农民工工资支付，不得以工程款未到位为由拖欠农民工工资。
因建设单位或者工程总承包企业未按照合同约定支付工程款，致使建设工程承包企业拖欠农民工工资的，由建设单位或者工程总承包企业先行垫付拖欠的农民工工资。
试用期的长短是用人单位与劳动者协商确定的，双方可以约定试用期，也可以不约定试用期。试用期的长短和劳动合同期限有关，劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月；劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过两个月；三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。
用人单位不能随便规定试用期。如果用人单位约定的试用期超过了法律规定的标准，那么超过部分是没有法律效力的。
同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期。以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满三个月的，不得约定试用期。试用期包含在劳动合同期限内。劳动合同仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限。
试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资的80%或者劳动合同约定工资的80%，同时，也不得低于用人单位所在地的最低工资标准。
答：试用期限是根据劳动合同期限的长短来约定的，应包含在劳动合同期限之内。劳动合同当事人仅约定试用期的，试用期不成立，该期限即为劳动合同期限。试用期的上限根据劳动合同期限设定：劳动合同期限3个月以上不满1年的，试用期不得超过1个月；劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过2个月；3年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过6个月。所以公司不能单独和你约定试用期，而是要先和你签订劳动合同，在合同中约定合法的试用期。（崔蔚 ）
答：本市对困难人群参加城乡居民医保进行帮扶补助，具体如下：一、对享受本市民政部门定期定量生活补助的政府特殊救济人员，个人缴费部分由政府全额补助。在登记缴费期内享受本市低保待遇的家庭成员，个人缴费部分按照以下方式给予补助：1、对中小学生和婴幼儿及大学生实行全额补助，先由个人自行缴费参保，再由民政部门统一予以补助。2、对享受粮油帮困的人员（上述第一类对象除外），实行全额补助，由医保部门统一办理参保手续。3、对年龄在19到59岁且不享受粮油帮困补助人员（上述第一类对象除外），实行差额补助。二、高龄老人、职工老年遗属、重残人员等个人缴费部分，由政府给予补贴。三、参保人员中享受本市低保待遇的家庭成员，门急诊和住院起付线由民政部门适当给予减免。四、参保人员中的重残人员，门急诊和住院起付线由残联给予全额补助。（崔蔚 ）
随着房产价格的不断上涨，年轻人结婚时所需要的婚房，很难完全以自己的积蓄购买，更多的情况是，家庭成员特别是父母亲给予了不少的支持，有的甚至完全由父母出资购买。
父母资助购房，情况各种各样，有的出资一部分，有的出资全部；有的是婚前购置，有的婚后才买；有的明确给自己的儿女一方，有的没作明确说明。这也导致了房产归属在认定上的复杂，如果男女离婚，如何分割就可能成为头疼的一件事。
根据最高人民法院关于《婚姻法》司法解释（二）第二十二条的规定，如果是在当事人结婚前，父母为购置房屋出资的，该出资部分应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为购置房屋出资的，该出资应当认定为父母对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。可以看出，父母出资为儿女购房，婚前婚后非常重要，如果是婚前，就是对自己子女的赠与，与另一方无关；如果是婚后，就是对双方的赠与，除非有特别的约定。
但这个规定，与现实情况出现较大的差异。特别是当事人结婚后，父母为购置房屋出资的，该出资应当认定为父母对夫妻双方的赠与的规定，引发的争议更大。民事庭法官解释，在现实生活中，父母出资为子女结婚购房往往倾注了全部积蓄，但子女结婚后，在双方感情尚好的情况下，并不会通过书面合同明确约定父母出资购买的房产只归夫或妻其中一方所有。但实际上，父母只是想把房子赠与儿女，在这种情况下，夫妻离婚时如果一概将房屋认定为夫妻共同财产，势必有违一方父母的初衷和意愿，也侵害了他们的利益。
为了解决这一矛盾，最高人民法院又在关于《婚姻法》司法解释（三）中作出规定，“婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，视为只对自己子女一方的赠与，应认定该房产为夫妻一方的个人财产。”民事庭法官表示，这个规定兼顾了中国国情与社会常理，将房屋产权登记与房屋的实际归属完全挂钩。只要“产权登记在出资人子女名下的”，就视为是一方父母对自己方子女的赠与，认定该房产为其子女的个人财产，只有房屋登记在双方名下，才视为一方父母对夫妻双方的赠与，认定该房屋为夫妻双方的共有财产，这符合公平原则。
在现实生活中，还存在另外一种情况：离婚时，一方提出购买房子的钱是向父母借的，并非父母赠与。实际上，究竟是否向父母借款法院难以确认。因此，法院在碰到这种情况时，一般不对该债权债务是否成立进行实质性审查，而是先根据相关规定，对涉案的房屋进行分割，然后由当事人另行起诉，处理债权债务纠纷。
根据《劳动保障监察条例》规定，职业中介机构、职业技能培训机构和职业技能考核鉴定机构遵守国家有关职业介绍、职业技能培训和职业技能考核鉴定规定的情况也是劳动保障监察事项。在实践中，劳动者在求职时遇到的问题相对比较多，因此本文主要介绍在职业中介方面可以向劳动保障监察机构举报投诉的内容。
《就业促进法》《就业服务与就业管理规定》等对职业中介机构及其职业介绍行为进行了规范。对职业中介机构实施劳动保障监察，具体事项主要包括以下几方面：职业中介机构是否在服务场所明示营业执照、职业中介许可证、收费标准、监督电话；职业中介机构是否建立服务台账，记录服务对象、服务过程、服务结果和收费情况；职业中介机构提供职业中介服务不成功的，是否退还向劳动者收取的中介服务费；职业中介机构是否违反规定提供虚假就业信息，为无合法证照的用人单位提供职业中介服务，或者伪造、涂改、转让职业中介许可证；职业中介机构是否违反规定扣押劳动者居民身份证等证件；职业中介机构是否违反规定向劳动者收取押金；职业中介机构是否为不满16周岁的未成年人介绍就业；职业中介机构发布的就业信息中是否包含歧视性内容，是否为无合法身份证件的劳动者提供职业中介服务的，是否介绍劳动者从事法律、法规禁止从事的职业，是否以暴力、胁迫、欺诈等方式进行职业中介活动的，或者是否超出核准的业务范围经营。如果职业中介机构违反了相关禁止性规定，劳动者可以及时向劳动保障监察机构举报、投诉。同时，如果发现存在未经许可和登记就擅自从事职业中介活动的，也可以向劳动保障监察机构和工商行政管理部门进行举报。
案例：求职者张某到劳动保障监察机构反映，称其上个月到某人力资源公司找工作，填了求职表，交了300元中介服务费，该公司也向其出具了盖有收费专用章的收据，但该公司帮他介绍了一次工作没有成功，之后的一个月再也没有给他介绍工作。于是，张某到该人力资源公司要求退还中介费，但该公司称已经帮他介绍过一次就不能退费。因此，张某前来投诉，要求该人力资源公司向其退还中介费。劳动保障监察机构受理张某的投诉，依程序对该人力资源公司实施监察。经查，该人力资源公司是经工商部门注册登记、人社部门行政许可的职业中介机构，确实存在向张某提供职业中介服务不成功但没有退还中介服务费的行为。经监察员宣传教育，该公司在监察过程中主动向张某退还了中介费。鉴于该人力资源公司这一违法行为轻微，且已主动改正，经讨论，对其不予行政处罚。
此外，一些劳动者轻信招聘网站、电线杆上高薪酬的招聘广告，在应聘过程中轻易向所谓的中介机构、招聘单位交钱，以致上当受骗，不仅工作没找到，而且自己的钱也打了水漂。遇到类似这种诈骗的情况，建议劳动者及时报警处理。
【案例】2015年7月，杨浦警方对某“黑中介”窝点展开集中抓捕，一举破获了打着高薪直招幌子虚假招聘的系列网络信息诈骗案件，案值10万余元。该团伙在赶集网、58同城、百姓网等网站上发布“某酒吧招聘服务生，待遇从优”“大型会所急招代驾，薪酬丰厚”等诱人的广告吸引求职者，从而进行违法犯罪活动。如2015年7月，求职者小方在网站上看到一则KTV招聘员工的广告。面试后，小方应要求缴纳了550元“服装费”和200元“IC卡费”。该负责人还多次暗示要“意思意思”，小方就买了两条烟并送了500元红包。从此小方就再也没能联系上该负责人，自觉上当受骗遂向警方报案。　（严波）
作为劳动保障监察的程序法，《劳动保障监察条例》第十一条列举了劳动保障监察的主要事项。除了前几期“劳动监察之窗”向读者介绍的九方面主要事项之外，还有一些相关法律、法规和规章规定的其他劳动保障监察事项，现列举一二。
《劳动保障监察条例》依据《工会法》等相关规定，对用人单位遵守工会法情况实施劳动保障监察的事项予以细化，比如是否阻挠劳动者依法参加和组织工会，或者阻挠上级工会帮助、指导劳动者筹建工会的行为，是否存在无正当理由调动依法履行职责的工会工作人员的工作岗位，进行打击报复的行为等。如果用人单位涉嫌存在上述行为，劳动者可以向劳动保障监察机构举报、投诉。经查属实的，由劳动保障监察机构责令用人单位予以改正。
《劳动法》、《劳动合同法》、《劳动保障监察条例》等法律、法规明确规定，用人单位应当接受并配合劳动保障监察，如实提供有关情况和材料。否则，如果查实用人单位存在无理抗拒、阻挠劳动保障监察机构依法实施劳动保障监察的行为，存在不按照劳动保障监察要求报送书面材料、隐瞒事实真相、出具伪证或者隐匿、毁灭证据的行为，存在经劳动保障监察机构责令改正拒不改正或者拒不履行劳动保障监察行政处理决定的行为等，劳动保障监察机构将责令用人单位进行改正，并根据具体情况处2000元以上元以下的罚款。对此，无须劳动者进行举报，劳动保障监察机构将依据职权对上述情况进行调查处理，以维护劳动保障监察正常监督执法行为。
案例解读：劳动保障监察机构根据市民举报，对某加工制造公司订立劳动合同的情况进行检查。该公司法定代表人不仅拒不配合劳动保障监察，还对监察员进行谩骂，导致监察员无法当场实施监察。监察员遂将《调查询问书》留置在该公司办公地，要求该公司携带相关用工材料于指定时间到劳动保障监察机构接受调查询问。该公司未按要求到场接受询问，监察员遂发出《责令改正通知书》，责令该公司限期提供从业人员名册、劳动合同、考勤记录等相关材料，但该公司一直拒不配合监察。针对该公司的这种行为，劳动保障监察机构经过行政处罚听证等程序，做出了罚款元的行政处罚决定。
此外，根据《劳动合同法》、《就业促进法》、《劳动合同法实施条例》、《就业服务与就业管理规定》等规定，对用人单位实施劳动保障监察，还包括对用人单位聘雇或者接受被派遣台、港、澳人员，是否为其办理就业证；是否违反规定在招用人员时将乙肝病毒血清学指标作为体检标准；是否未及时为劳动者办理就业（失业）登记手续以及社会保险关系转移手续；是否在招用劳动者时收取保证金、押金等费用或者扣押劳动者证件；是否按规定建立职工名册等内容。如果劳动者遇到上述问题的，可以向劳动保障监察机构举报、投诉。
案例解读：劳动者赵某到劳动保障监察机构投诉，称其从某人寿保险公司离职，但已经两个月过去，该公司一直没有为其办理退工登记，也就是《就业服务与就业管理规定》所说的就业登记手续。劳动保障监察机构依法受理了赵某的投诉，并派员对该公司实施监察。经调查，该公司自赵某离职至今，未向其支付任何报酬，确实没有为其办理退工手续，但仍为其缴纳社会保险费，并垫付了其个人部分的社会保险费。经办监察员向A公司宣传了劳动保障法律政策，向其人力资源部经理指出，用人单位应当依据《就业服务与就业管理规定》的规定，在与劳动者解除劳动关系后的15日内到当地公共就业服务机构办理登记手续。因此，劳动保障监察机构向A公司出具责令改正通知书，要求该公司在限期内为赵某办理登记手续。A公司在限期内主动履行，为赵某补办了登记（退工）手续。
钱某是某机械公司销售员，2014年，被单位以涉嫌受贿举报至当地检察院，2014年8月10日被刑事拘留，2015年2月7日被批准逮捕，同年3月15日取保候审。2015年7月7日，钱某被法院判处有期徒刑2年，缓刑3年。钱某上诉至二审法院。二审法院认为，钱某的行为虽然构成了犯罪，但由于情节轻微，且主动退还了赃款，因此于2015年11月11日判处免予刑事处罚。被释放后，单位恢复了钱某的工作，但是钱某认为，从被刑事拘留到恢复工作共1年多的时间，期间的工资损失，要由单位来赔偿。为此，钱某申请劳动仲裁。仲裁委审理后，裁决驳回了钱某的仲裁请求。
《关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》（劳部发[1995]309号）第28条规定：劳动者涉嫌违法犯罪被有关机关收容审查，拘留或逮捕的，用人单位在劳动者被限制人身自由期间，可与其暂时停止劳动合同的履行；暂时停止履行劳动合同期间，用人单位不承担劳动合同规定的相应义务；劳动者经证明被错误限制人身自由的，暂时停止履行劳动合同期间劳动者的损失，可由劳动者依据《国家赔偿法》要求有关部门赔偿。据此，劳动者涉嫌违法犯罪被限制人身自由期间，单位可以中止双方的劳动合同。
中止劳动合同期间，单位可以不发放工资、不为职工缴纳社会保险费、不计算职工的工作年限。至于职工被错判或被错误羁押的，可以依据《国家赔偿法》要求司法机关予以赔偿，而不是向用人单位索赔。本案中，钱某虽然被免予刑事处罚，但是已经构成了犯罪。因此，他被羁押或限制人身自由，单位和有关部门并没有过错。
《刑事诉讼法》第50条规定，人民法院、人民检察院和公安机关根据案件情况，对犯罪嫌疑人、被告人可以拘传、取保候审或者监视居住。第52条规定，被羁押的犯罪嫌疑人、被告人及其法定代理人、近亲属有权申请取保候审。因此，取保候审也属于被限制人身自由，单位也可以与他中止劳动关系。
