2月28日，来蓉务工的方先生来电咨询称，他系一汽车配件厂油漆工，一年前其被工厂派遣到成都某汽修厂为汽车喷油漆。前几天，他在喷油漆时，不慎摔伤了左腿。请问：什么是劳务派遣？受到工伤后，他将如何处理？
针对方先生的问题，四川·成都农民工法律援助工作站值班律师李楠表示，劳务派遣是一种特殊的用工方式，它将传统的“用人”与“用工”一体的两方法律关系转化为劳务派遣单位、用工单位和劳动者之间的三方法律关系。实践中，被派遣劳动者发生工伤或职业病后，因劳务派遣单位与用工单位之间责任主体不清，经常相互推诿，导致被派遣保险权益得不到有效保障。为此，《劳务派遣暂行规定》明确，被派遣劳动者在用工单位因工作遭受事故伤害的，劳务派遣单位应当依法申请工伤认定，用工单位应当协助工伤认定的调查核实工作。也就是说，劳务派遣的劳动者受伤后，劳务派遣单位承担工伤赔偿责任，但其可以与用工单位约定补偿办法。
李律师称，《劳务派遣暂行规定》规定，被派遣劳动者在申请进行职业病诊断、鉴定时，用工单位应当负责处理职业病诊断、鉴定事宜，并如实提供职工病诊断、鉴定所需的劳动者职业史和职业危害接触史、工作场所职业病危险因素检测结果等资料，劳务派遣单位应当提供被派遣劳动者职业病诊断、鉴定所需的其它材料。（向晓文）
婚假是职工的法定待遇。根据国家的有关规定，按法定结婚年龄(女满20周岁，男满22周岁)结婚的，可享受1~3天婚假。原来规定晚婚的公民，可以在国家规定的婚假基础上增加晚婚假。男年满25周岁初次结婚，女年满23周岁初次结婚为晚婚。至于晚婚假的天数，各地的规定并不一致。辽宁省正在就修订计生条例征求意见，均拟取消晚婚假，新法实施后，如何休婚假就成了职工的关注点。
法律对于申请婚假的期限没有具体规定，一般来讲，应该以登记时间为准。但鉴于我国国情(登记后未必马上举办婚礼)，婚假时间比较灵活。申请期限为多长，以登记结婚还是以举办婚礼为时间起算点，单位可以在依法制定的规章制度中进行规定。这种规定对于双方都是有所便利的，可为双方协商具体的休假日期留出空间。另外，对于在与本单位建立劳动关系之前领取结婚证但未享受婚假的职工，在本单位是否可以继续申请婚假，也可在规章制度中予以明确。
对于符合法律规定手续的员工请婚假，单位原则上应当予以批准，但是可以结合工作进度与职工协商具体的休假日期。单位也可以在规章制度中制订请婚假的程序，如提前多少天请假、填写专门的请假审批单并经过逐级审批等。但是在实践中，如果职工符合了请婚假的实质性条件，同时职工已经明确向单位提出请婚假，而单位又没有表示拒绝的，可以视为单位默认了职工的婚假请求，事后不能以违反请假程序为由按旷工处理。
《劳动法》第五十一条规定，劳动者在法定休假日和婚丧假期间以及依法参加社会活动期间，用人单位应当依法支付工资。原国家劳动总局、财政部《关于国营企业职工请婚假和路程假问题的通知》（1980年2月20日[1980]劳总薪字29号）规定：在批准的婚假期间，职工的工资照发。
根据劳动和社会保障部办公厅《关于对再婚职工婚假问题的复函》(劳社部函[2000]84号)之规定：根据《中华人民共和国婚姻法》和国家有关职工婚丧假的规定精神，再婚者与初婚者的法律地位相同，对再婚职工应当参照国家有关规定，给予同初婚职工一样的婚假待遇。
但是复婚不同于再婚。首先，从法律性质来看，再婚是指一方在配偶死后或双方离婚以后与他人再次结婚的行为。复婚是指已离婚的男女双方自愿恢复夫妻关系，到婚姻登记机关办理登记手续，重新确立婚姻关系的行为。前者是以终止原来的婚姻关系为前提的，而后者是以恢复原来的婚姻关系。其次，从婚假的立法目的来看，这一假期是给新人办婚事用的，为此让用人单位支付了假期工资等成本，而复婚相对比较简单，为此再次加重用人单位的负担，未免有失公允。事实上，从国家到地方，从来没有哪个部门明文规定：复婚职工也可享受婚假待遇。所以对于复婚职工是否可享受婚假，应按用人单位依法制定的规章制度执行。　（周 斌）
本报讯 近日，安徽省宿州市中级人民法院审结一起自诉人提起上诉的原审被告人在网络上发表举报文章的诽谤案件，二审维持原判，驳回上诉。
自诉人李某系灵璧县教育体育局工作人员。2011年初，被告人胡某、张某、季某与赵某及李某经协商达成投资入股开办寄宿制灵璧英才学校（下称英才学校）协议，李某以其弟弟李某某名义在该协议上签字。在英才学校运营过程中，李某与被告人胡某、张某、赵某、季某产生矛盾。2014年10月27日至同年11月1日，被告人张某等人用英才学校的电脑，在灵璧论坛上注册用户名“灵璧骑士精神”，署胡某、张某、赵某、季某的实名发表《举报：灵璧教体局官员李某能强制入股民办学校吗？》、《灵璧教育系统的官员能否入股其监督管理的企业》、《回顾李某事件》等文章，宿州在线、网络天下等网站均有点击浏览。
李某认为，四被告人捏造事实，在网络上恶意传播，严重损害自诉人的名誉和人格，行为构成诽谤罪，请求依法追究四被告人的刑事责任，并判决赔偿自诉人精神损失5万元，删除网上诽谤信息、公开道歉、恢复名誉。
法院一审认为，被告人胡某、张某、赵某、季某的行为不符合诽谤罪的犯罪构成要件，判决被告人胡某、张某、赵某、季某无罪，驳回李某诉讼请求。李某不服，提起上诉。
法院二审认为，李某以其弟弟李某某名义与四原审被告人协商办学，虽然李某在投资协议上签署李某某的名字，但李某实际参与了学校管理，收取了其他合伙人缴纳的投资款，在英才学校对外餐饮招待、住宿等费用支出单据上签署姓名。四原审被告人与李某在经营学校期间产生矛盾后，实名向纪委、教育主管部门等反映李某问题，在网络发表实名文章，没有虚构撰写或使用不当言论恶意污蔑李某人格和名誉。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法。据此，法院二审裁定驳回上诉，维持原判。
该案二审承办法官说，根据法律规定，诽谤罪是指故意捏造并散布某些虚构的事实，足以损害他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。是否构成诽谤罪的关键是是否故意捏造、虚构事实。该案中，四原审被告人与李某在经营学校期间产生矛盾后，实名向纪委、教育主管部门等反映李某问题，在网络发表实名文章，没有虚构撰写或使用不当言论恶意污蔑李某人格和名誉。因此，四原审被告人行为不符合诽谤罪的犯罪构成要件。
如今49岁的樊爱军从事律师工作将近30年，办理援助案件400余件，免费接待、解答法律咨询1万余人次。
2009年10月，邢台市总工会联合市司法局、市律师协会共同建立“邢台市职工法律服务志愿团”，樊爱军成为首届志愿者。他多次为困难职工提供法律援助，为办理援助案件的律师出谋划策。樊爱军说，职工的信任是他克服种种困难的最大动力。
年仅19岁的职工刘某下班途中遭遇车祸去世。忍受着失独带来的痛苦，其父母多次找用人单位协商工伤赔偿事宜，都没有结果。由于不懂法律，两位老人没能及时为儿子申请工伤认定，致使在劳动争议仲裁阶段、一审阶段均败诉。在走投无路的情况下，夫妇二人含泪找到志愿团，申请法律援助。
“依据法律规定，工伤赔偿的前置条件是必须申请工伤认定。在用人单位和劳动者均未提起工伤认定申请、劳动行政部门也未进行工伤认定的情况下，人民法院能否代替行政机关进行工伤认定，并作出相应的判决，成为刘振东、刘俊华夫妇要求工伤赔偿案件的关键所在。”樊爱军回忆说。
认真分析案情后，樊爱军迅速找到了突破口：申请工伤认定的义务主体是用人单位，因用人单位未履行法定义务，造成劳动者超过工伤认定时效，依法应由用人单位承担不利后果。在二审诉讼中，樊爱军的代理意见被邢台市中级人民法院采纳。法院研究支持了劳动者的主张，依法撤销一审判决，并改判用人单位按照工伤保险待遇赔偿刘某父母6万余元。
这一案件，是邢台市乃至河北省首例。在职工绝望之际，樊爱军尽心尽力、奔东跑西，凭借丰富的办案经验和精湛的法律素养，让他们感受到了法律的公正和志愿团的温暖。
■王俊杰 本报记者毕春华摄 直挺的鼻梁，炯炯有神的双眼，在年近六旬的律师王俊杰身上，同时透露着严谨与和蔼。王俊杰是沧州市最早参与企业改制的律师，从业25年，在沧州市政府直属240余家企业破产改制中，他带领的律师团队协助政府完成134家，涉及职工余人。他运用法律，有效地化解了职工与政府的矛盾，协调职工与企业的劳动关系，维护职工合法权益，为促进劳动关系和谐，倾尽了一位律师的全力。
“在法律框架内，用尽全部技巧和手段，维护改制企业职工的合法权益，达到社会公平和正义。”在沧州企业改制过程中，王俊杰用行动阐释了维权的魅力所在。
原沧州市经达纺织有限公司是国企改制的民营企业，有退休职工700多人，在职职工1400多人。企业改制后，他们的身份却没有得到及时置换，依然是国企职工。公司早在2007年5月就停产了，职工多次上访反映企业欠缴社会保险费等问题。
为尽快解决2000多名职工反映的问题，沧州市政府组成了一个有13个政府职能部门22人参加的工作组，王俊杰作为工作人员参与分析情况，研究起草解决职工疑难问题的方案。他通过走访座谈和调阅企业资料，为工作组整理了涉及企业股权变更、职工劳动关系、拖欠职工费用、解决思路等方面多字的报告，为政府决策提供了重要参考。
截至2014年4月，该公司职工反映的欠缴社会保险费、经济补偿金、伤残补助金等问题已经得到全部解决。2000多名职工共获得各种经济补偿7000多万元。
长期的律师业务实践，王俊杰在维护职工合法权益方面积累了丰富的经验。他多次参与沧州市政府企业改革中职工安置补偿政策的起草和修订，提出的维护职工合法权益的建议被中共沧州市委、沧州市人民政府采纳，并写入《关于市直企业改革暨帮危解困工作的实施意见》。
沧州市浮阳大酒店自2004年停止经营，除16名留守职工外，其余均下岗。2008年，中国华融资产管理公司通过法院强制执行措施，公告拍卖沧州市浮阳大酒店资产，用于偿还贷款3000余万元。然而，当时该酒店的768名职工的各种费用尚未得到清偿。这些资产一旦被拍卖，职工们的合法权益将很难得到保障。
为最大限度地保护职工利益，王俊杰参与制定通过破产程序保护职工权益的方案。根据《全民所有制工业企业职工代表大会条例》的规定，企业破产需依法召开职工代表会议并通过《职工安置方案》。王俊杰回忆说：“企业停止经营多年，职工们有的退休，有的长期下岗，召集职工代表开会面临很大困难。”于是，王俊杰建议以企业问卷方式向全体职工征求意见。但是，用这种方式汇总职工意见，法律规范、行政规章均没有明文规定。
不久，351名职工参与了投票表决《职工安置方案》，%的职工选择同意，使得浮阳大酒店得以依法申报破产清算。沧州市中级人民法院依法中止了华融资产公司通过法院强制执行措施拍卖酒店资产归还贷款的举措，使处置酒店资产所得首先用于清偿768名职工的相关费用，最有效地依法保护了职工利益。
如今，王俊杰即将步入花甲之年。他说：“把为职工群体维权当成一种职责和使命，职工的事就是我自己的事。成绩只属于过去，我将以更大的热情和决心投入工作，在维护职工合法权益方面倾尽毕生之力。”（本报记者周斐 通讯员刘光远）
中工网讯 （记者张伟杰）从书记员到助理审判员，再到代理审判长，先后撰写了300多份判决书，共计上千万字；担任法官和代理审判长的8年来，审理大案要案以及涉众型犯罪案件近400件，无一错案，无一被上级法院改判或发回，他就是被誉为“铁案法官”的北京市二中院刑二庭代理审判长邱波。9月12日北京市高级人民法院召开新闻发布会，介绍邱波的先进事迹并开展向邱波学习活动。
原铁道部部长刘志军受贿、滥用职权案、石柏魁故宫盗窃案、“蒙京华”非法吸收公众存款案、号称“保险业第一案”的新华人寿保险公司原董事长挪用资金案……这些大案,邱波都参与其中。从事审判工作15年来，邱波始终坚守在刑事大要案和疑难复杂、新类型经济犯罪案件审理的第一线，他圆满审理了诸多大案要案。
面对大要案案情复杂、案卷量大、时间紧、任务重等特点，他探索出“一线三极致”工作法：先从言词证据勾勒案件事实，再通过客观性的证据修正犯罪事实，然后以庭审为核心，坚持证据裁判原则，最终提炼犯罪构成事实，在此过程中，还要做到对单个证据精细到极致、对多个证据比对到极致和对证据链条周延到极致的审查要求。在被告人陈述或辩护人发表意见时，他始终坚持“三不”原则，即语言不打断、目光不漂移、笔下不停记。多年来，邱波审理的案件无一错案，无一被上级法院改判或发回。
正是运用这一方法，邱波曾在审理新华人寿保险公司原董事长关国亮挪用资金案时发现证据链存在裂缝，最终说服合议庭，认定同案犯不构成职务侵占罪。面对检方指控，作出无罪判决，不仅要冒巨大风险，也是对法官运用法律公正审判能力和素养的极大考验，当同事善意提醒“务必慎之又慎”时，他说“法乃公器，刑法的根本目的就是不枉不纵，罪罚相当。”
去年邱波承办原铁道部部长刘志军受贿系列案，他先后奔赴上海、太原等地100多家银行，冻结关联赃款赃物等资产近30亿元，为翻阅多达400多册的卷宗，他又闭关近一个月，在一间大办公室里，每天除了吃饭睡觉，其余时间全部用于看卷宗，忙到晚间十一二点，仅审理报告就写了10万余字。
邱波说：“一份判决，对于法官来说可谓司空见惯，但对于当事人，那是一家人、一辈子的大事。刑事案件事关人的自由权、财产权甚至生命权，在罪与非罪、此罪彼罪、量刑轻重之间，决不能有模糊地带。证据一旦‘哑巴’，定罪和量刑必然失当。要办‘铁案’，必须让每一个证据都开口说话。错误的判决将是法官终生都洗不掉的污点。”
说起为职工维权，在永年县很多职工心里，有一个响当当的名字，那就是鲍志军。“十几年先后接待职工法律咨询2800多人次，为职工免费代书700多次，办理职工法律援助案件160余件，极大维护了职工的合法权益，维护了社会的公平与正义。”邯郸市总工会工作人员这样介绍他。
多年来，在鲍志军援助的众多职工案子中，接受援助的职工或是投诉无门，可怜得让人痛惜，或是情绪偏激，群体上访讨要说法。鲍志军真诚帮助上访职工维权，实打实解决难题，让职工相信法律。
2013年6月3日，曲周县的马某在永年县修路时意外死亡，家属的赔偿要求连续几天无法得到满足。6月6日早，马某的家属30余人到永年县信访局上访。
正在永年县司法局值班的鲍志军律师接待了他们，他按照法律规定列出了赔偿项目及数额，并向当事人讲解了有关法律规定。司法局的工作人员耐心地向当事人分析各种利弊关系，死者家属代表情绪渐渐稳定，表示愿意接受工作小组的调解。工作小组召集施工方的代表到场，分别做双方的思想工作，工作人员顾不上吃饭，顾不上休息，经过两天半时间地耐心说教，终于使双方达成一致调解意见。施工方赔偿死者家属万元，双方就此事件一次性了结。上访代表出具了息诉罢访保证书，一起重大信访案件得到了及时化解。
永年县曲陌乡的赵某，在县城某小区建设施工中，不慎从二楼摔下来，造成下肢瘫痪，高额的医疗费使一个农民家庭面临绝境，妻子无法接受这一残酷事实带着两个孩子离他而去。一连串的打击后，赵某情绪偏激，坐着轮椅多次到县委、县政府、邯郸市政府等处上访。
永年县总工会了解情况后，及时指派鲍志军为其提供法律援助。鲍志军找到赵某，劝导其通过法律途径解决问题，但其激愤的情绪难以平息。鲍志军不厌其烦，带领工作人员三次跑到距县城几十公里远的赵某家中，耐心细致地了解情况，给其家人讲解有关法律法规。赵某及其家人最终被鲍律师的诚意所感动，表示不再上访，使该案最终走上了理性解决的轨道，赵某拿到了应有的赔偿。赵某含泪握着鲍律师的手，感谢工会给予的关怀。
3月16日，国务院总理李克强在十二届全国人大四次会议记者会上，就“五险一金”回答央视记者时明确表示：社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下可以给地方更多自主权，根据当地的实际情况阶段性地、适当地下调五险一金的缴存比例，让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。李总理的一番话在全社会引发强烈关注，与此同时，本市人力资源和社会保障部门也传出好消息：本市今年拟优化调整职工社会保险费率，从而进一步减轻企业的缴费负担。
记者昨天先后采访了部分企事业单位职工、工会干部以及有关专家。大家认为，下调五险一金缴存比例将切切实实地为企业减负，为职工加薪。也有职工提出，下调五险一金的同时，职工合法权益不能“降”，有关部门应加强补充保障，确保职工利益不受损失。
此次两会上，有记者向李总理提问时举了一个例子：如果一个职工工资条上一个月的收入是8000块钱的话，那么实际收入到手的不到5000块钱，3000块钱都去缴纳五险一金了。记者在采访时发现，这个事例并非极端个案，当下很多职工都碰到类似情况。
说到每月缴纳的“五险一金”，某事业单位职员顾晓拿出了她上个月的工资单给记者算了一笔账，记者看到，小顾工资单上“应发工资”一栏为8500多元，而扣除养老金、失业金、医疗保险、公积金等等之后，“实得金额”一栏只剩下了不到5000元，“工资的三分之一没了。”她有点想不通，“明明已经加过工资，可是到手的现金却少了，虽然退休后养老金会有增加，但是总觉得手里的钱袋子没有鼓起来，生活压力有点大。”
顾晓说，李克强总理在记者招待会上的表态让职工看到了希望，说明国家政府把老百姓的钱袋子放在了心上，“我们最大的心愿就是，工资涨上去，保障不要降，其实，政府部门还可以从降低税率等其他方面入手，让大家多拿些现金，减轻些生活压力。”
某国企员工李君也有同感，李君告诉记者，他税前工资6000元左右，单位为他缴纳了“六金”（包括补充公积金和补充养老金），扣除了这些费用后，他的到手工资大约是4000元左右，“4000元的收入，在上海还真不够用，老婆就要生孩子了，小孩的奶粉钱、保姆费，这些开销实在负担不起，如果每月能再增加个几百元也是好的。”小李建议，延迟退休政策如果出台，表明职工工作年限将延长，“是否能适当下调一些养老金个人缴费率，这样我们的到手工资就能多一些了。”
一石激起千层浪。不到48小时，李克强总理关于下调“五险一金”的表态早已在众多企业管理者、工会干部中掀起讨论高潮。
松下半导体公司工会主席洪爱民举双手赞成这一做法。洪爱民向记者介绍，松下半导体约有600多名职工，除了国家规定的“四金”之外，公司还为每个职工缴纳了补充公积金、补充医疗保险等，除了职工个人缴纳部分，企业为每个职工缴存费用相当于职工工资的40%以上，每年企业要承担一笔不小的人力成本，对于制造型企业来说，负担挺重的。“如果适当下调缴存比例，无论对企业、还是职工来说都是一个利好消息。”
洪爱民说，松下半导体公司建立了职工奖福利基金，通过集体协商形式明确：每年企业纯利润中要提取一定比例纳入基金，作为职工福利费用。“下调缴存比例后，企业承担的费用少了，利润增加了，相应地，用到职工福利上的钱也会水涨船高，最终的得益者还将是职工。”
当然，也有工会干部提出了自己的担忧，一位园区工会副主席提出，下调“五险一金”后，手上的现金多了，是不是意味着退休后的保障少了？“下调缴存比例对企业减负是件好事，职工的收入可能也会增加一些，但是职工今后的养老保障也不能忽视。”她建议，保障职工权益的配套措施也应跟上，比如扩大职工互助保障的受益范围，“眼下，非公企业参加职工互助保障的比例并不高，工会组织能否加大力度推进职工互助保障的受益面和范围，为广大职工筑起一道保障墙。”
日前，据相关媒体报道，贵阳市某体检中心员工小陈在工作一周后遭辞退，而辞退的理由竟然是因为“她爱穿男装，形象与公司要求不符合。”这让小陈觉得有一些委屈，她认为既然入职时对着装和个人打扮没有要求，如今公司因为非工作能力和态度原因将自己辞退，如此做法让她觉得有些过分。小陈的遭遇是否合理？企业为此辞退员工合法吗？
对此，本报联合上海市总工会微信公众号“申工社”的调查显示，6成网友认为员工为工作改变自己的穿着打扮属合情合理，但是企业方对于该员工直接辞退的做法受到了大部分网友的抵触，有网友表示，企业的做法过于粗暴。
企业对员工的穿着打扮做出要求其实司空见惯，甚至有部分企业在招聘的时候会对应聘者的外貌气质等提出要求，对此，职场人如何看待呢？据本报调查显示，当企业对员工的穿衣风格做出要求的时候，有61%的受访者表示会为了工作改变自己的穿衣风格，有25%的受访者表示不会改变，另有12%的受访者表示说不清楚。
对于在银行工作的小赵来说，企业对于员工的着装做出要求是一件再正常不过的事情了，“不仅是服装，我们甚至包括像个人的发型、指甲这些细节都会有一定的要求。”对此，她认为企业的要求反映了企业的文化，同时也是一种传达给客户的信息，因此她认为当企业对员工的穿着打扮提出要求的时候员工应当遵守。“通过统一的服装和要求，能够给客户传达出企业的精神面貌，而且每天工作的时候看着和自己穿着统一的同事，有一种我们是一个集体的归属感，能够更增强我们的工作积极性。”与小赵的全面支持不同，也有部分网友表示接受为工作改变个人形象的原因在于“人在江湖身不由己”、“职场没有个人喜好”。
不过，也有网友表示，虽然企业对员工的穿着提出要求无可厚非，但是也需要就不同的情况而制定不同的标准。网友“豆豆”表示，员工的穿着是否按照企业要求应当由员工所从事的行业性质来制定，比如类似于医生等工作就应当统一着装，而对于设计师、IT行业从业人员这些需要创造力的行业来说，统一着装的效果和意义都不大。
虽然多数网友认为为了工作改变自身的穿衣风格是一件理所应当的事情，但是针对小陈被单位辞退这一结果，多数网友纷纷“鸣不平”。
据报道，小陈2015年4月应聘进该体检中心，担任健康销售顾问，然而仅仅工作了7天后，她就被通知不用再来上班了，原因是小陈的打扮男性化，不符合公司要求，这让一直积极工作的小陈有一些委屈，希望公司能够给予尊重。对此，该公司表示，由于小陈的岗位是健康顾问，平时接触的大多是领导和老总级别的客户，因此公司在外形上有一定的要求，小陈过于男性化的打扮确实是辞退她的原因之一，但是主要还是因为她的形象气质和单位要求不符。对此，有58%的受访者表示如果自己是老板，不会为此开除小陈，有20%的受访者表示说不清楚，仅有20%的受访者明确表示会辞退小陈。有受访者表示，虽然理解企业对于员工穿着打扮提出要求的初衷，但是对于企业的做法却不敢苟同，“的确，在面对客户的时候对着装有要求是可以理解的，但是企业的做法是不是过于直接了呢？应该和员工先进行沟通吧，直接辞退有歧视的嫌疑。”网友Dhh也留言表示，相对于员工的外在打扮，员工的个人能力才更为重要，“包子有馅不在褶上，只要是员工能够胜任工作，对于员工做出穿着上的要求可以适度放宽，可以从人性化的角度实行周末便装制，毕竟员工的个人习惯很难一下子改变，企业的做法未免过于粗暴。”
问：企业在招聘时，能否对员工的外形和着装风格作出要求？是否算作一种就业歧视？答：何为就业歧视？国际劳工组织《1958年消除就业和职业歧视公约》对就业歧视做了一个定义：“基于种族、肤色、性别、宗教、政治见解、民族血统或社会出身等原因，具有取消或损害就业或职业机会均等或待遇平等作用的任何区别、排斥或优惠。”我国《就业促进法》第三条也规定：“劳动者依法享有平等就业和自主择业的权利。劳动者就业，不因民族、种族、性别、宗教信仰等不同而受歧视。”因此，企业在招聘时一般不得对于应聘者的外形及着装风格等作出特殊要求，否则就属于一种广义上的就业歧视。
《1958年消除就业和职业歧视公约》同时约定了：“对一项特定职业基于其内在需要的任何区别、排斥或优惠不应视为歧视。”因此，对于某些特殊岗位，特别是需要对外接触客户的岗位，企业对员工的着装作出必要的、合理的要求，比如要求穿正装，我们认为这不能算是一种歧视。因为此时员工对外不仅代表其个人，同时也是代表企业的形象。
答：我国的劳动合同解除、终止遵循的是法定解除、终止模式，即只有员工符合法定的解除、终止情形时，用人单位才能与其解除、终止劳动合同。员工外貌或体型发生变化而不符合企业要求并不属于《劳动合同法》所规定的劳动合同解除、终止的理由。因此，企业不能简单地以员工外貌或体型发生变化而不符合企业要求而辞退员工。
但是，当员工的外貌或体型发生变化导致其不能胜任工作，经培训或调整岗位后仍不能胜任工作的。企业可以根据《劳动合同法》第四十条与其解除劳动合同。可是这种情况仅会发生在一些对于外貌或体型有特别要求的岗位，对于一般企业岗位而言，外貌或体型的变化不足以认定其不能胜任工作，否则就会构成就业歧视。
答：对于这个问题我们认为不能一概而论，需要基于企业的性质、员工岗位的要求、企业规章制度等因素进行综合判断。首先，需要看企业的性质，一些世界500强企业对于所有员工工作时的着装都有要求，必须穿正装，这是一种企业形象的象征。我们认为这也是企业的一种合理要求，员工理应遵循，可能当初员工选择该企业就是基于其光鲜的企业形象。其次，需要看岗位的要求，有些岗位例如程序员、产品工程师等无需太多与外部接触的岗位，我们认为企业对其着装作出特别要求并不合理。当然员工也不能穿着奇装异服来工作。而对于一些需要与外部接触的岗位，例如销售、空姐、保安、银行职员等，他们对外代表了企业的形象，而且这些岗位的着装会对工作本身产生一定影响。我们认为企业可以对这些岗位的员工的着装作出一定的要求。最后，需要看企业的规章制度，企业以员工违纪解除劳动合同需要基于规章制度的规定。企业规章制度中对于员工着装不符合企业要求而拒不改变的行为如何处理是否有相应的规定？规章制度的制定是否履行了民主程序？该规定是否具有合理性？这些都是需要考虑的因素。
每年3月，沈阳各工地陆续开工，餐饮业也迎来旺季，全市务工人员增多，一些不法分子也开始利用招聘来骗取钱财 。3月16日沈阳警方提醒，找工作最好到正式的、合法的劳务市场。
春节后，有不法分子群发短信“招工”，骗子一般以优厚的工作待遇为诱饵，等待受骗者上钩。如果有求职者咨询，往往被要求交报名费、押金等。
不法之徒先是在网络上以及印制在街头张贴的小广告，发布“招收男女贵宾接待、司机”的信息。等应聘人打电话咨询时，就会要求先交百元到千元不等的“报名费”。
由于网络已成为越来越多人优先考虑的求职途径，一些网络骗子编织各种美丽的招聘陷阱，诱骗求职者把钱存入指定的账户。
在春季求职旺季，求职者被所谓“老乡”“大哥”等诈骗的案件逐年增多。诈骗分子吹嘘自己门路广、关系多，但为了疏通关系需要花钱，可当事主交钱后，骗子就会不见踪迹。
一些不法分子在人员流动量大的热闹地段租赁临时办公地点，大张旗鼓进行招聘，在多人上当交纳一定的报名费后，立即携款“消失”。
一些“黑中介”张贴招聘启事吸引应聘人员上门，在收取一定的服务费后称职位已满，并承诺尽快联系合适的单位，让应聘者留下联系方式。
先由中介单位以推荐工作为名收取报名费、服务费等，后由骗子公司或皮包公司假装招聘工人，收取各种费用，再编织种种理由拒绝上岗或中途辞退。
老李10年前被济南某集团公司聘为小时工，专门负责打扫卫生。该公司每两年与老李签订一次非全日制劳动合同,合同约定老李每天工作3小时，每周工作18个小时，工资每周结算一次。去年底，老李听说像他这种情况可以签订无固定期限劳动合同，便向公司提出要签订无固定期限劳动合同，但被公司拒绝。老李不服，遂向当地劳动人事争议仲裁委员会提出申请，要求该公司与其签订无固定期限劳动合同。
仲裁委经审理认为：虽然《劳动合同法》第14条规定，单位用工满10年，应该签订无固定期限劳动合同。连续签订了两次固定期限劳动合同，再签第三次，也应该签订无固定期限劳动合同。但非全日制用工是一种特殊的用工方式，其作用在于适应用人单位灵活用工和劳动者自主择业的需要。从事非全日制用工的劳动者可以与一个或一个以上用人单位订立劳动合同；非全日制用工，劳资双方还可以采取口头形式确立劳动关系，而不必要采用书面形式；非全日制用工双方当事人任何一方都可以随时通知对方终止用工。设立无固定期限劳动合同的目的，旨在维持劳动关系的稳定。如果非全日制用工也签订无固定期限劳动合同的话，则违背了设立这两种用工形式的初衷。
问：小张在外地打工期间，山东老家的亲属突然来电告知其母亲生病，要求小张马上回山东老家照看母亲。小张所在单位发薪日为每月7日，小张在2月7日提出领取本月工资后回家。单位却提出2月7日至2月13日为春节假期，发薪日推迟到2月14日。小张十分不解，如果发薪日遇到公休假日或法定节假日，单位可以推迟支付工资吗？
评析：用人单位应当按集体合同或劳动合同约定的日期支付劳动者工资。约定的工资支付日期遇法定休假日或休息日的，应当提前在最近的工作日支付。
用人单位应当至少一个月支付一次工资（实行经营者年薪制的按有关规定执行）。用人单位以周、日、小时支付劳动者工资的，其工时折算按照每日工作8小时，每周工作40小时、每月平均工作日计算。对完成一次性临时工作任务的劳动者，用人单位应当在工作任务完成后3个工作日内支付工资。
近日，网络上一则“厦门市某地区天桥上罚跪员工”的新闻受到了网友的关注，也引起了大众对于员工在单位被处罚一事的热议。每个单位都会制定出相关的制度约束员工，以促进员工更努力地工作。既然有了规章制度，那么自然也有相应的奖惩制度。那么在工作中员工如果做错事或者违反了规章制度，单位是否有权对其作出处罚呢？今天的值班热线天津市四方君汇律师事务所赵治国律师将为大家解析。
24岁的芮女士在某建筑有限公司从事销售工作。2014年5月的一天，因没有完成电话销售任务，芮女士被公司罚做50个下蹲，当时芮女士提出了疑问并且拒绝，认为这是单位变向体罚，但是单位表示这是单位历来的规定，未能完成任务，女的被罚下蹲，男的被罚俯卧撑，还有些未能完成任务的男员工要在衣服上刻上“我错了”之类的字样。无奈芮女士只能咬牙完成下蹲任务，回家后，芮女士腹痛难忍，到医院一查，发现自己竟然流产了，原来芮女士事先并不知道自己已经怀孕。芮女士认为，流产与此前做下蹲的体罚有关系，希望公司承担责任，但是遭到了公司的拒绝。
苏女士是一家公司的车间职工。由于公司里有些员工经常在上班期间借口上厕所偷懒休息而耽误生产，后来被公司领导知道了这个情况，所以公司为治理有类似行为的员工，随后就出了明确规定：所有员工在工作期间不得上厕所，若有违反，均按擅自离岗论处，并从奖金中按每次50元扣除“解手费”。
有一次苏女士因吃了不干净的食物而“闹肚子”，实在无法忍受之下，一上午上了4次厕所。当苏女士领取工资时，公司却不问青红皂白地扣除了苏女士200元奖金，甚至在苏女士一再解释并出具疾病诊断书的情况下，还以有规章制度在先而不予理会。为此苏女士与公司产生争执。
单位招聘员工后会制定相关的企业制度和员工守则，对员工的日常行为作出规范并有一定的处罚，这其实是合理的，但是处罚要有度，不能变成体罚。而员工对于单位的体罚行为是可以拒绝的，这在我国《劳动法》中有明确的规定，劳动者对用人单位管理人员违章指挥、强令冒险作业，有权拒绝执行；对危害生命安全和身体健康的行为，有权提出批评、检举和控告。
案例一中，芮女士对公司管理人员要求其做下蹲的命令有权拒绝执行。如果因为拒绝不了的体罚而造成了损害，员工有权要求用人单位予以赔偿。《劳动法》第九十六条规定，用人单位侮辱、体罚、殴打劳动者的，由公安机关对责任人员处以十五日以下拘留、罚款或者警告；构成犯罪的，对责任人员依法追究刑事责任。《劳动合同法》第八十八条规定，用人单位侮辱、体罚、殴打劳动者的，依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。所以单位对于芮女士的流产应该承担一定的责任。
案例二则是涉及到单位对员工进行经济处罚的规定，用人单位根据《劳动法》第4条规定，通过民主程序制定的规章制度，不违反国家法律、行政法规及政策规定，并已向劳动者公示的，可以作为人民法院审理劳动争议案件的依据。即用人单位制定并执行相关规章制度，必须以合法为前提，否则便属无效。可公司扣除“解手费”的规定恰恰与之相违。公司不准员工工作期间上厕所，并以扣除“解手费”作为强制手段，无疑剥夺了员工的必要劳动卫生条件，侵犯了员工的基本权利。即使公司需要治理某些偷懒员工，也应采取其它合理方法，至少应当依据事实区别对待，而不能以损害员工的合法权益为代价。所以案例二中单位以此为由扣除苏女士奖金是违法的。（时报记者 田敏 报道）
职工工作态度不佳，还时不时犯点小错，且批评教育之后仍未改观，这样的员工哪个老板会欢迎？问题是当老板要求辞退这样的员工时，公司人事负责人金先生却顾虑重重。
金先生介绍说，两年多以前，公司录用了一名员工，当时签订了3年的劳动合同，还设定了试用期。这名员工在试用期表现还算卖力，所以试用期一结束，公司就立马给他转正了。可从去年下半年起，这名员工的工作表现就越来越差，偶有迟到不说，工作中还屡屡犯点小错。主管批评他，他老是强调理由。去年底曾扣了他的一部分奖金，虽然他当时未持异议，但行动上也一直没有改变。今年过完春节，该名员工工作上又发生差错，要不是其他员工的及时补救，说不定就酿成一定的后果。老板气坏了，当即要求人事部辞退该员工，但金先生在办理时感到有些棘手。因为他发现公司这方面的制度很不完善，有的规定也没有公示或组织学习，有的证据也没有及时收集，能否直接解除该员工让他多少有点顾虑。他担心万一打输官司，老板岂不是要迁怒于他？为此他向记者打来咨询电话。
上海红三权律师事务所袁永斌律师表示，金先生的顾虑是必要的，单位辞退员工必须慎之又慎，否则一旦被认定为非法解雇需承担赔偿责任。袁律师指出，以违纪为由解除职工有几个“必须”，缺一不可，作为人事负责人必须掌握。
首先，必须要有合法合理的规章制度。这个合法指的是不但内容合法而且程序也要合法。内容合法比较好理解，就是指公司的规章制度或者《员工手册》内的规定必须符合法律规定。程序合法指的是制定规章制度需要有相关的民主、公示程序，即企业在制定制度时应提交职工代表大会或者全体员工讨论，由职工提出意见和方案。制度经过讨论后，用人单位需要与工会或者职工代表经过平等协商确定。在确定了规章制度后，还需要向全体员工进行公示。其次，必须要有员工违纪的确凿证据。因为对于劳动者是否存在严重违纪的事实行为，该方面的举证责任主要在用人单位，如果员工确实有严重违纪的行为，且公司有相关书面证明，公司才可以单方面解除。最后，必须有合法的解除程序。根据法律规定，用人单位解除劳动合同应当事先通知工会以及书面送达劳动者本人。如果劳动者拒签解除通知，用人单位可以通过快递或者挂号信的方式将《解除劳动合同书通知书》送达到员工的居住地，需要注意的是，应当在快递单或者挂号信上注明，内中文件为《解除劳动合同书》。
所以结合这几点来看，袁律师认为金先生所在公司若直接解除这名员工的劳动合同或有风险。他建议单位先完善一下规章制度，操作中注意收集证据，包括本人检查、扣款凭证等，当小错积累到公司可以辞退的程度再行解雇这样就无忧了。（马永卿;崔蔚）
刚刚结束的全国两会上，全国政协委员莫言关于中小学学制改革的提案，可谓一石激起千层浪，引发全国热议。另外，一张显示莫言在会上“闭目”的照片也引发一些人的调侃。
当然这只是调侃而已，莫言的提案表明，他在两会上的表现无疑是积极的，他在开会时有“闭目”不假，但是“闭目”不等于“打盹”（“打瞌睡”），更不等于“睡着”。“闭目”可能是为了排除干扰更集中心思“静听”，也可能是在聚精会神地“凝思”，也可能是有点累了抽空“养养神”，以便消除疲劳。总之，这些行为都没有错。
说到“闭目”与“打瞌睡”、“睡觉”的区别，这也经常成为劳动争议处理过程中各方争论的焦点。员工在工作时间可不可以“睡觉”？
周红艳原是艾利（苏州）有限公司操作工。2013年3月27日周红艳上大夜班，当日20∶00至次日8∶00为工作时间，一张在2013年3月28日1∶54拍摄的照片显示，周红艳在办公桌前将两张座椅相拼，将连帽棉衣的帽子戴上，斜靠于其中一张座椅上，将鞋脱去，把腿搁于另一座椅上，闭目休息。事后周红艳对照片中拍摄对象系其本人予以确认。艾利公司将照片提供给工会委员会，两名员工反映3月28日凌晨2∶00左右，两人在巡视过程中，在一楼版房办公室发现周红艳躺卧在两张椅子上睡觉，于是当场拍照，从拍照完成至巡视完整个办公室，周红艳仍处于睡眼状态，大概有十几分钟。艾利公司《员工手册》规定：员工在工作时间躺卧休息或躺卧睡觉的，予以即时解除劳动合同并不给予任何经济补偿金。周红艳曾在《员工手册》签名确认。被解除劳动合同后，周红艳对仲裁裁决不服，诉至法院。后不服一审判决提起上诉，江苏省苏州市中级人民法院（2014）苏中民终字第0055号判决驳回上诉，对于周艳红要求支付违法解除赔偿金的请求不予支持。
不是说员工在工作时间、工作地点“闭目休息”就是违纪行为，但是如果员工到非工作地点“躺卧休息”，甚至摆出解衣脱鞋、使用睡袋等标准睡觉姿势，这就是进入非工作状态了。而且这种行为还会对其他员工的工作状态造成负面影响，所以不管实际是否进入休眠状态，一旦被发现，用人单位即可依据规章制度予以处理。
那么，是否员工只是倚靠在本人工作座位上“闭目休息”，就肯定不算违纪呢？也未必。如果员工“闭目”后进入了睡眠状态，俗称“打瞌睡”，即神志不再保持清醒，照样可能被认定为违纪。
陈健原是上海松下半导体有限公司职工。2014年6月27日，松下公司以陈健于2014年5月10日在上班期间倚靠设备坐在地上睡觉的行为违反公司《从业人员工作规则》，并且根据陈健在2012年9月的防止再发生报告书中的承诺，对陈健做出解除劳动合同的人事处罚。松下公司在前日就解除与陈健的劳动合同征求工会意见，工会于27日回复同意松下公司的处理意见。
但是陈健主张其仅是闭目养神，没有睡觉。而松下公司提供沪东方IT司鉴所[2014]鉴字第40号鉴定意见书，鉴定一张由型号为A1528，串号IMEI为的Iphone5S手机拍摄的照片，该照片经鉴定确认形成时间为2014年5月10日7点34分，所拍内容为陈健背靠设备坐在地上，闭着双眼，手中持有“SB”字样纸卡，松下公司以此证明陈健于2014年5月10日在工作时间内睡觉。陈健对该照片真实性予以认可，但表示是同事搞的恶作剧；别人将纸卡塞到其手里时有感觉到了，其说不要搞了，然后就听到拍照的声音，其要求把照片删了，说要闯祸的，但照片没删人群就散开了，不知道是谁在拍照片。松下公司表示上述照片是员工祁某拍摄，当时不存在机器设备坏掉的情况，陈健的工作任务是检查产品有没有瑕疵及现场机器的管理和操作，没有能力修理机器。
纸牌，若其当时仅是闭目养神，则当别人往其手中塞东西时，本能地应当是会睁开眼睛观察情况，发现纸牌上的字后肯定会做出反应，更何况其知晓当时的情形若被拍照是“要闯祸的”，故陈健对当时情形的描述不符合常理，法院不予采信。
另有证据显示陈健违纪行为多次发生，符合公司解除劳动合同规定。上海市徐汇区人民法院民事判决书（2014）徐民五(民)初字第744号判决，松下公司据此解除劳动合同并无不当，无需向陈健支付赔偿金。
小罗于2007年11月进入LJ公司工作，签订了期限自2007年12月26日至2010年12月6日的劳动合同。由于LJ公司地处郊区，公交不便，公司有很多职工都在公交枢纽“打黑车”至公司上班。2008年以来，公司发生了多起职工因坐黑车发生交通事故的工伤事件。LJ公司管理层认为，员工乘坐非法运营车辆会增加工伤风险，遂于2008年9月组织召开职工代表大会，通过“不允许乘坐黑车，违者以开除论处”的决议，并向全体职工公示了《关于职工乘坐非法营运车辆处罚管理办法》的单项制度。2009年4月13日上午8点30分左右，小罗乘坐非法营运车辆至公司厂区，被公司厂区警卫人员发现，警卫人员随即根据相关规定进行记录并通报主管人员。在对事件经过进行反复核对查明后，LJ公司立即按管理制度做出了对小罗予以违纪解除劳动合同的处理，并通知小罗办理相应离职手续。小罗认为，LJ公司解除劳动合同的行为无事实与法律依据，属违法解除劳动合同，遂向所在地劳动争议仲裁机构申请劳动争议仲裁，之后因不服裁决又起诉至法院。我们应该怎么来理解用人单位制定规章制度的权限呢？笔者借本文来做个简单介绍。
《劳动合同法》第四条规定：“用人单位应当依法建立和完善劳动规章制度，保障劳动者享有劳动权利、履行劳动义务。用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。”由此可以看出，制定规章制度用于生产经营管理确实是用人单位的义务所在，但这并不意味着规章制度可以涉及劳动者的任何问题。一般来说，用人单位的规章制度是用人单位制定的组织劳动过程和进行劳动管理的规则和制度，也称为企业内部劳动规则。规章制度作为用人单位加强内部劳动管理，稳定、协调劳动关系，保证正常劳动生产秩序的一种管理工具，在日常的劳动秩序中确实发挥着重要作用。规章制度的制定实施，既要符合法律、法规的规定，也要合情合理，不能无限放大。
笔者认为，这个问题应该分两方面来看。一是在一般情况下，公司不能以生产经营期间的规章制度来约束员工非工作期间的行为。例如本文前述案例中，单位职工乘坐何种交通工具上下班是职工的私人事务，用人单位无权做出强制规定。劳动者私人事务的处理，也应由国家法律来调整，而不是由用人单位的规章制度规范。若违反了国家相关法律法规，也应当由相关职能部门进行管理和处分，不用由用人单位越俎代庖。
二是在特殊情况下，用人单位出于保护自身的重大根本性利益，可以对劳动者在8小时工作外的行为进行规范，要求员工在受雇佣期间履行“忠诚义务”。但这样的管理应当以正当、合理为限，不得侵害劳动者的其他合法权益。劳动者在劳动过程以及劳动管理范畴以外的行为，若不涉及用人单位的根本性利益，用人单位适宜进行倡导性规定，对遵守规定的员工可给予奖励，但不宜进行禁止性规定，更不能对违反此规定的员工进行惩罚。
《劳动合同法》第三十八条明确：“用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同……（四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；”其次，《劳动合同法》第八十条明确：“用人单位直接涉及劳动者切身利益的规章制度违反法律、法规规定的，由劳动行政部门责令改正，给予警告；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。”
综上，用人单位在制定和适用规章制度时，应当谨慎行之。特别要在合法合理性上做出周全的考量。不合法不合理的制度不仅仅不能发挥管理作用，也不能在发生争议时作为司法裁判的依据，甚至会因此承担侵害劳动者合法权益的法律责任。（张佶）
我是一家网络技术公司的员工。公司是几个年轻人自主创业设立的。我当时也是奔着跟他们做一番事业的想法进的公司。公司初创时很艰苦，但环境宽松。这两年公司规模逐步扩大，先后成立了人事、行政等部门。这些部门的人都很较真，我们常常会发生些摩擦。上个月，人事部经理在公司晨会上当众批评我，称我不遵守劳动纪律，经常不按时到岗，要做口头警告处分。我们搞网络的干起活来没有时间概念，有时深更半夜下班，晚睡难免迟到，迟到也就迟到了，这在公司以前都是心照不宣的，现在要处理我，分明是对平时琐事的报复，结果我们当场就在会议室里吵了起来。嗣后，部门经理找我谈话，称我这样他也没法为我说话，要我自己走算了。虽然觉得公司这是过河拆桥，但我也不想赖着不走，就办理了交接手续。但在结算费用时我们又发生了争执。我要求离职补偿金，但公司不同意，我不得不提起劳动争议仲裁。我想既然你们说我迟到要处理，那晚上加班你们总得给加班费吧，所以仲裁时，我就解除劳动合同的经济补偿金及加班费一并提出了请求。仲裁时公司称离职交接表上有“因本人原因先提出离职”字样，还称年终发的款子里有部分加班费，有工资明细可以证实，不同意再多付我一分钱。离职交接表虽有我签名，但离职原因是公司打印的，而工资明细，当时他们和我们说是为了应付检查，怎能作数呢？为此，我提供了一段与人事经理的电话录音，其中人事经理对我所述的离职过程及年终发放的是奖金的事并未提出反驳。但仲裁委并未采纳我的证据，对我要求的经济补偿金未予支持，在处理加班费时亦扣除了公司认可为加班费的部分。我不明白，录音难道不是证据吗？明明是协商解除合同，我主张经济补偿就为何得不到支持呢？ 读者楚先生
对员工进行必要的劳动纪律的约束是企业形成和维持生产经营秩序，使劳动合同得以全面履行的保证。你所在的网络技术公司是新创立的公司，在开创之初，缺乏规范的纪律管理情有可原，但这并不意味着这样的状况继续存续是理所当然的。公司在规模扩大后成立专门部门加强各方面的管理是企业发展的需要。对企业的正常管理行为持对立的情绪是不明智的，也是不可取的。当然，你所在的岗位可能存在工作时间的特殊性，对由此产生的管理上的问题，你应当与公司协商，通过采取特殊工时制度或其他方式解决，而不是通过吵架解决。
现在你与公司方已经发生了劳动争议，你的主张是否能获得支持既要看是否有事实依据，也要看是否有法律依据。你主张解除劳动合同的经济补偿金的理由是公司方先提出解除劳动合同，双方系协商一致解除合同，而你认为加班费不应扣除部分款项的理由则是年终发放的系奖金而非加班费。你的请求能获得支持的前提是上述事实成立。而对于上述争议事实，公司方提供了离职交接清单和工资明细。你则提供了录音证据。
从证据形式看，公司方提供的系书证，有你签字，那它就具有较高的证明力。而你提供的录音证据属于视听资料，它是通过特定的设备将信息存储在录音带等信息存储载体内的证据，与其他民事诉讼证据相比，它有存储方便、便于保存、便于复制和便于使用的特点，但也正因这些特点，视听资料也易于毁灭、删除和伪造，这使其证明案件的客观性受到一定程序的影响。因此，录音证据要被采纳，首先需保证其真实性。除此之外，在司法实践中，对录音证据我们通常还要对其是否是以侵害他人合法权益的方法或违反法律禁止性规定的方法获取，如使用窃听设备、威胁他人、非法入侵住宅、抢夺等方式获取以及录音内容是否明确、是否存在诱导等因素进行综合判断其是否具有证明力。因此，仅从你的表述尚无法判断该录音证据的真实性，同时从你所述看即使真实，恐怕内容亦不明确，仅凭上述录音证据并不足以推翻有你签字的书证。因此，仲裁委未采纳你的录音证据符合证据规则的规定。
工资明细看来你是清楚的，对于该明细记载并不真实你未举证证明，你要求不予扣除相关款项的请求当然无法获得支持。
劳务派遣工半夜接到通知，让他以后不用上班了。职工讨要说法，用人单位、用工单位给出三套方案，然而，劳务派遣工对三套方案均不满意，由此引发新的纠纷。
2016年3月8日，王卫兵向本报投诉，用工单位和劳务公司和他协商解除劳动关系，却不按照劳动法规定，想方设法在经济补偿金上出花头。
王卫兵说，今年大年初五，他离开村子，告别老婆孩子，拖着行李返回上海的出租屋。从2005年起，他被上海帮友劳务服务有限公司派遣到一家国有企业轮胎厂上班，一做就是11年。今年和往年一样，他先到厂里做大扫除，再去开厂会，然后到轮胎压戳部门上岗。没想到，一天夜里11点左右，他上完中班，突然接到工段长的电话，告诉他第二天一早8点到厂里报到，以后不用来上班了。
王卫兵又气又急。急的是他辛辛苦苦在这个岗位上干了11年，一通电话就莫名其妙地不让他上班了。气的是，他曾听说，国家有明文规定，2016年2月底是企业用派遣工的“大限”，企业使用派遣职工比例要降至10%以下，厂里有一千多名职工，五六百个是劳务派遣的，比例明显偏高。但2015年2月，用人单位还与他续签了两年期的劳动合同，劳动合同终止期要到2017年2月，用工主体依然是轮胎厂，如今怎么说让他走，就要他走？
第二天，王卫兵到人事部报到。人事部长和劳务公司的人告诉他，厂里情况有变化，必须要减掉一部分人。厂里给了他两套解决方案，第一套方案，从2008年起算，按照终止劳动合同前的十二个月的平均工资，有一年算一个月的工资，再加一个月的代通金。此外，劳动合同到期前每月工资按照800元/月补偿。王卫兵想了想，他2005年进厂，工龄有11年，按照单位的计算方法，少给他算了3年工龄。
然后，单位又拿出另一套方案，这套方案是说，在合同终止前的待岗期间内，单位按照上海市最低工资标准2020元支付薪水。王卫兵一算，到他合同终止2017年2月前，还有一年时间，这一年虽然是被单位“养”起来了，但是实际工资一下子从4000多元拉低到2020元，而他平时往家里寄去的生活费，一个月就要3000元。如果按这个标准，日子怎么过？
王卫兵还提到，他所在岗位平时少不了接触汽油，汽油会挥发很多对身体有害的东西，每年都会做岗中体检。在轮胎组装岗位上工作的工人，平时只带一双半指手套，手直接接触汽油。虽然如此，这些职工单位安排离岗时，厂里都没有安排他们去做有毒有害岗位的离职体检。而他认为，按照国家规定，对从事有毒有害岗位的职工离岗，都必须要做职业病检查的。
笔者随后来到王卫兵的用人单位上海帮友劳务服务有限公司，向办公室里一名女员工询问王卫兵反映的情况。该职工开始称自己不负责、不了解，也不会发表任何意见，并说如果职工有任何问题，都可以去劳动仲裁或者法院打官司。
“我们没有钱，要我们赔给职工，我们也赔不起，钱都是用工企业出的，我们只能当个桥梁，发挥沟通的作用，问问企业怎么赔，然后告诉职工，再把职工的意见告诉企业。”该劳务公司的这位女职工说。
这时候恰巧来了一个职工，怀疑自己有胆囊炎，问能不能申请工伤鉴定。这位女职工说：“我也有胆囊炎，连鸡蛋都不敢吃，疼了吃几片药就行了，劝你别费那个心思（做工伤鉴定）。”职工还不死心，继续问怎么做工伤鉴定。这个工作人员回复：“你去问厂里吧，怎么申请我也不知道。”
劳动合同制是我国企业用工的基本形式，而劳务派遣用工作为一种补充，只能在临时性、辅助性或者替代性的岗位上实施。然而实际情况是，这几年来劳务派遣用工泛滥，遍布各行各业。为此国家自2014年3月1日起施行《劳务派遣暂行规定》，除了对“三性”作出界定外，还明确要求用工单位在规定施行前使用被派遣劳动者数量超过其用工总量10%的，应当制定调整用工方案，于规定施行之日起2年内降至规定比例。
2016年对派遣制用工而言就是一个关键的时间点。一些企业为了达到规定的比例，可能会采取“甩包袱”、“赖权益”的做法，从而导致局部用工矛盾的激发，对此我们必须有预见性地做好疏导与监管工作。本期周刊二三版报道的案例就足以引发我们对此类问题的思考，一方面我们要支持企业将派遣用工调整到一个规范程度，另一方面，我们也绝不能因为支持调整而忽视或纵容企业对职工权益的侵犯。
在这里必须申明的是，劳务派遣工虽然身份有异、编制不同，但法律赋予他们的各项权益与编制内的职工是基本一致的。比如从事接触职业病危害作业的劳动者必须进行离岗前职业健康检查；被派遣劳动者在用工单位因工作遭受事故伤害的，劳务派遣单位应当依法申请工伤认定等等。
换而言之，同工同酬只是一个总的概念和要求，具体到合同的解除、经济补偿金计发、终止合同的补偿年限等，都跟编制内职工适用的是同一个法律版本。争议的各方只要依据这些规定操作就可以了，尤其是作为用人、用工单位，切不可因为身份和用工形式的不同而法外施“法”，将职工利益最小化。
当前，上海正处在“创新驱动、转型发展”的关键时期，我们一定要充分认识新形势下依法规范劳务派遣用工的重要意义，指导帮助企业依法有序地将派遣用工调整到规范的程度，实现维护劳动者合法权益与促进经济健康发展的统一。（马前卒）
为适应全面两孩政策的实施、生育服务管理改革的不断深化以及《中华人民共和国人口与计划生育法》的修改，2003年实施的《北京市人口与计划生育条例》也进行了相应的修改。1月8日，《北京市人口与计划生育条例修正案（草案送审稿）》开始通过市政府法制办官网征集意见。草案提出，机关、社会团体、企业事业组织的职工，符合本条例规定生育的，除享受国家规定的产假外，增加奖励假30天，配偶陪产假15天。其中，"配偶陪产假15天"的文字，引起不少市民的关注。所谓陪产假，简单的说是指依法登记结婚的夫妻，女方在享受产假期间，男方享受的有一定时间看护、照料对方的权利。对这个被网友称为"二胎福利"的规定，企业和职工是怎么看的？
理论上来说，"农民工实名制"的新规若能落实到位，对于破解农民工讨薪难的问题，确有极大的利好。就当下来说，不是探讨农民工要不要实名制的问题，而是探讨如何确保实效的问题。就"农民工实名制"而言，其利好显而易见，比如让管理更加规范化、科学化，可以更好地摸清农民工的近况，有针对性地开展维权帮扶工作。"农民工实名制"在技术上与操作上没有难度，真正的难题，还是政府部门的作为与监管。
什么是家庭暴力？在很多人的概念里，家庭暴力就是丈夫打老婆。事实上，据全国妇联调查，妇女、老人、小孩、残疾人等都是我国家庭暴力的主要受害者；在暴力形式上，尽管殴打等身体侵害仍是家庭暴力的主流，但辱骂、恐吓等精神暴力的严重性也越来越凸显。
对此，反家暴法规定，家庭暴力是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。
"随着通信方式日益发达，家庭成员中实施恐吓行为的案例明显增多，有的恐吓行为如未得到及时干预就会导致极端事件的发生。"全国人大常委会委员车光铁表示，将家庭暴力的范围扩展到精神暴力，更有利于全面预防和制止家庭暴力行为的发生。
全面放开"两孩"政策一经传出后，就有不少人建议要适当延长二胎生育假，否则将有可能影响该政策的实施效果。按照现行规定，女职工生育可以享受的基本产假为14周，另外有的地方对晚婚晚育者还有15~30天的奖励。这个休假时间基本可以满足产妇的身体恢复所需，但对于婴儿长达一年左右的母乳哺育期而言，98天的产假并不算长。现在，晚婚晚育奖励被取消，如果再不适当延长生育假，面对巨大的压力，很多人可能知难而退，放弃生育二孩的机会。
还好，国家将延长生育假正式写进法律，这对所有育龄夫妇来说，无疑是一个极大的喜讯。不过，细读这一即将出台的生育假新规会发现，年后颁布实施的新计生法中，并没有统一明确生育假的延长期限，而是由省、自治区、直辖市等结合当地实际情况制定具体实施办法。这也就是说，未来的生育假到底延长多少，存在很大的弹性。
向居住地公安派出所提交材料。 居住证登载的内容包括：姓名、性别、民族、出生日期、公民身份号码、本人相片、常住户口所在地住址、居住地住址、证件的签发机关和签发日期。 条例规定，公安机关负责居住证的申领受理、制作、发放、签注等证件管理工作。居民委员会、村民委员会、用人单位、就读学校以及房屋出租人应当协助做好居住证的申领受理、发放等工作。
积分落户指标体系由基础指标和导向指标构成。基础指标包括合法稳定就业、合法稳定住所、教育背景。导向指标包括职住区域、疏解行业就业、创新创业、专业技术职务、纳税、信用记录、守法记录，总积分为各项指标的累计得分。指标的具体认定标准在积分落户管理办法实施细则中明确，实施细则由北京市有关部门另行制定。
此次公布的《北京市居住证管理办法（草案送审稿）》明确申领条件为：来京人员办理暂住登记已满半年，并符合在京有稳定就业、稳定住所、连续就读条件之一。
根据《北京市积分落户管理办法（征求意见稿）》，申请人参加北京积分落户应同时符合下列条件：持有北京市居住证；年龄不超过45周岁；在京连续缴纳社会保险7年及以上；符合本市计划生育政策；无违法犯罪记录。
日前，国务院法制办公室公布《住房公积金管理条例（修订送审稿）》，公开征求意见，这是时隔13年该条例首次修改。近年来，缴存悬殊、资金沉淀、使用不便，住房公积金诸多问题持续引发广泛关注。修订稿中有哪些惠及百姓的亮点？剑指哪些现实弊端？社会各界还有哪些期待？
条例修订：修订稿明确提出，公积金缴存基数不得低于职工工作地设区城市上一年度单位就业人员平均工资的60％，不得高于平均工资的3倍，单位和职工缴存比例上限不高于12％，下限不低于5％。
记者调查：过去公积金条例公平性被质疑最多的是各地、不同行业缴存比例、缴存基数不一。原条例中对缴存底线和上限只是原则规定，并不强制，导致公积金缴存差距悬殊。
由于缺乏强制，各地公积金缴存比例低的只有5％，高的已达到25％。缴存住房公积金的月工资基数也不一致，有的地方采用的是基本工资，有的地方是职工的津补贴和工资之和。
日前，正在进行的2015全球创业周中国站活动中，上海大学生创业者协会（筹）发布一份关于上海23所高校1075名在校生的《上海大学生创业现状调研》最新报告，称约有75%的在校学生对创业满怀期待，既羡慕创业者的勇敢和成就，也希望有这样的机会成就自我。
调查数据显示，上海的90后大学生创业者一个人独立创业的意愿较强。在创业形式方面，虽然51%的有创业意愿的学生希望以合伙的方式创业，但考虑独立创业的人数也高达42%。
报告称，独立自主创业对于学生而言，一方面可以更多地将自己的理念充分应用到创业过程中，享受过程并展现个人价值；另一方面，"互联网+"的形式也让创业变得更加容易，特别是在餐饮休闲和商贸领域，由于门槛不高，特别适合独立创业。正是受这种外部环境和内在因素的共同影响，大学生的独立个性得以充分地显现在创业过程中。
相比70后与80后，90后的独立意识和自主精神特点明显。此前，一项针对上海90后的调查研究就发现，近一半受访90后大学生每个月的生活费里都有自己挣的"血汗钱"。他们不再"心安理得"由父母养着，即便羽翼未丰，能挣到哪怕只是一小部分生活费，这些90后也认为这是自我能力的证明。
人民网今日起连续推出全国公安厅局长权威访谈人民网北京3月3日电（记者?张雨）在2016年全国两会召开之际，为积极回应社会关切，深入反映党的十八大以来公安机关深入推进平安中国建设、全面深化公安改革的新举措和新成效，公安部新闻中心、人民网、人民公安报社主办，腾讯、今日头条、公安部网站和中国警察网协办的“平安中国”系列网络访谈活动，将于3日起在人民网首页连续推出全国公安厅局长权威访谈。	据悉，本次系列访谈活动期间，部分省市公安机关及公安部有关业务局主要负责同志将围绕学习贯彻中央政法工作会议和全国公安厅局长会议精神，结合本地区、本警种工作实际和亮点，从建设平安中国、深化公安改革、推进“四项建设”等方面，介绍公安机关坚持以改革创新为引领，着力防控风险、服务发展和破解难题、补齐短板的创新举措和积极成效，讲述公安机关着力打击犯罪守护平安、给人民群众带来实实在在获得感的使命担当和艰辛付出，反映人民警察心系百姓、忠诚履职的爱民情怀和奉献精神。
“世界那么大，我想去看看。”前段时间，被网友称为“史上最具情怀的辞职信”在朋友圈走红。一场说走就走的旅行总是让人眼羡，不过，对Pedro来说，一场说走就走的旅行似乎并没那么纠结。
今年66岁的他，会6种语言，去过62个国家。朋友常跟他开玩笑：“你能那么洒脱，是因为你壕。”每当这时，Pedro总会急得脸红脖子粗：“我只是中文名字叫土豪而已，旅行为什么非要等到有钱了才可以？”
衬衫前面印土豪，后面印duang，戴着黑框眼镜的Pedro留着胡茬，跟人打招呼阵仗总是很浮夸，是个十足的表情帝。
他是重庆大学外国语学院外教老师，来自美国。在校园，同学们从来不叫他英文名Pedro，而是叫他土豪duang。
前日下午，重庆晚报记者在校园见到这位和蔼的老师。他告诉记者，现在他才弄明白土豪的意思。3年前刚来重庆时，他并不清楚。
“为了和同学们交流，我觉得有必要取个中文名字，后来有位学生建议叫土豪，我就答应了，也没问什么意思。”Pedro说，他在课堂上自我介绍时，很多学生都笑了，“我认为那是大家的热情。”
搞明白土豪意思的Pedro感到很意外：“真的吗？但是我喜欢。”Pedro说，学生还给他了一件印有“土豪”的衬衫，夏天他便穿着衬衫到处逛。随着duang莫名其妙火了，同学们又给Pedro的中文名字加了个后缀，叫他土豪duang。
“虽然我现在66岁，但我仍然在旅行，我去过62个国家。”Pedro说，每次旅行，自己从不做计划，通常说走就走。
今年寒假，在哈尔滨游玩的Pedro去了中央大街，看到不少俄罗斯风情的产品。立即决定这个暑假乘坐7天的火车去莫斯科，再搭另一趟火车去阿姆斯特丹，再去巴黎，最后飞回重庆。
Pedro不理解身边的中国朋友，总是说等有钱了再旅行。同学们给他解释：“Pedro，你是土豪好吗，你肯定很壕，我们没那么多钱去旅行啊。”说到这里，Pedro总是有些生气：“我说过很多遍了，我只是中文名叫土豪，并不是真的土豪。旅行的方式有很多种，既可以大巴、也可以飞机，还可以乘船、火车等，可以选择最便宜的方式。”
我们将关注的目光投向一个新词汇——“闪辞”，也就是工作没几天就突然离职，这一现象已经让不少用工单位叫苦不迭。
工作持续时间短，入职新人频繁跳槽的现象屡见不鲜，毕业于绍兴市本地一所高校的汉语言文学专业的小冯，去年才毕业，但在求职路上已经“四进四出”。
刚毕业时小冯进了一家私企工作，在办公室担任普通科员，日常处理一些内部资料，偶尔还要处理一些杂事，比如帮领导签收快递之类的。过了3个月的试用期，小冯算了算拿到手的薪水是1600元，跟几个同样入职的同学一比较，自觉收入太低，也没多想就辞了职。
对电子商务有一定兴趣的小冯，又在网上向一家网络企业发了简历，很快被录取了。他日常负责打理公司的购物网站，一开始觉得挺有意思，可除了写文案，也要学一些基础的图片处理、海报设计，做了一段时间就觉得枯燥，坐在电脑前就头疼，没做满1个月就放弃。
两次就职又离职，父母对此颇有微词，困惑的小冯也找了就业指导老师咨询，是自己太轻易放弃，还是真的没遇到好工作？得到的劝告是想清楚再投简历。
经老师推荐，第三次求职进了一家上市企业的营销部门，可动不动长时间脑力激荡会议、晚上九十点主管一个电话还要修改营销方案，接受不了如此高强度的工作节奏，小冯又没熬过3个月试用期。
而最近一次求职更是只坚持了一周，在柯桥区一家培训机构担任行政人员，可每天的任务就是打电话，回访培训结果、调查是否有意向继续接受培训，看不到工作的前景，加上上班地点在柯桥区(家在越城区)，每天要来回赶公交要一个小时左右车程，所以更快地打了退堂鼓。
在绍兴本地高校担任学院就业指导的刘老师给记者反馈的一组数据表明，参加工作后的第一年新人们“偏爱”跳槽。
他说，一个实践性较强的理工科专业，根据去年报到证上学生的签约单位，今年再回访时，发现仍在原单位的学生占少数，70%～80%的毕业生都换了就职单位。
刘老师告诉记者，“其他专业可能离职率没那么高，因为理工科专业，用人单位提供的岗位多，一些人觉得工作好找，所以多了挑挑拣拣的心思，但到底自己想找一个什么样的工作，自己并不清楚，往往都是头脑一发热就辞职了。”
一家私企的老板金先生也对职场新人频繁跳槽很不解。他说，一些草率离职的新人，并没有找到更满意的“下家”，可动不动就直接“裸辞”，有的甚至连离职手续都没办人就跑了。“现在的大学生难留，偏偏本身也没有拿得出手的能力和技术，很多人说不干就不干了，无视企业章程，也常常不做沟通就走了。”
而在另一所高校担任辅导员的钱老师表示，自己还从学生那里听过各种各样的“奇葩”离职理由。“有一个学生因为公司电脑太卡，几次申请换不下来就不干了；有的学生觉得食堂菜太难吃，公司附近又找不到饭店而辞职；还有一个男学生的辞职理由竟是因为公司女同事不多……”
此外，钱老师也提到，目前北上广等一线城市对毕业生们的吸引力在减弱，工作一段时间后，从一线城市折返的有点多。“生活成本高、发展前景未必有想象乐观、家庭因素等，加上这两年绍兴的城市发展也日新月异，是不少学生外出打拼后折返的主要理由。”
记者在采访中了解到，新生代求职者的“闪辞”和频繁跳槽已经给不少用工单位带去了困扰，有的企业甚至因此不愿再招“心思活络”的应届毕业生。
一家大型企业的人力资源主管给记者算了一笔账，以试用期工资1800元为例，加上代缴的各项费用，每个月对每位试用期员工的支出成本在2500元左右，3个月试用期下来，企业起码要支付7500元/人，由于新员工还未必能给企业创造价值，如果10个人刚过试用期就离职，企业就将损失万元。
“员工恶意跳槽对企业有损失，但对员工的损失会更大”，本地一家大型综合类民营建筑企业人力资源总监表示，他们今后在招聘应届大学毕业生的问题上会格外慎重。
中新网杭州6月25日电 (记者 汪恩民 实习生 施佳秀)由于天气原因，昨晚国内许多航班发生了延误。其中从杭州萧山国际机场飞往深圳宝安国际机场的zh9860航班被指发生乘客与机长争吵事件，甚至乘客还掌掴机长。然而，深圳航空有限责任公司和杭州萧山国际机场派出所均表示虽有争吵，但并未发生掌掴。
24日，网友“小白J-”发了一条微博备受关注：“机长乘客打起来了，两个暴发户要退票强行下机，问机长要钱，拉着机长耳刮子，彻底飞不了了。机长威武的来了一句，我以机长的身份命令你俩下去！”
25日，记者联系了发博者陈小姐，她表示自己是事件目击者。18号，陈小姐从深圳来杭州游玩，买了24号晚上5点半回深圳的机票。本来高高兴兴的一场旅行，怎料到飞机延误。
“5点半的飞机，3点过安检，6点半登机，7点登机完毕，大家干等着。”陈小姐埋怨道。7点半飞机还没起飞，空姐解释道，“航空管制，正在与塔台取得联系尽快起飞。”
据陈小姐回忆，开始闹事的是一男一女俩口子，他们刚吃完饭就开始闹着下飞机，拉着空姐要退票，还嚣张表示如果不退票就不下飞机，飞机也别想起飞。
“那女的一直骂空姐，机长已经通知做起飞准备，那俩人不走，机长就出来看，结果那女的就抓着机长不放，空姐空少来拉架，那女的上去就是一巴掌，机长忍了。”陈小姐表示，后来机长还威武地来了一句，“我以机长的身份命令你俩下去。”
8点50分左右，乘务长见争吵仍未停止，立马通知了警方。“警察刚来的时候，两人不把警察放在眼里，协商后俩人超级安静了，安静到我以为他俩被带走了。”陈小姐下飞机后才发现两人并未离开，反而坐原航班到了深圳。
陈小姐还透露，当时机舱内也有其他乘客在骂空姐，一位大妈看见外国乘客在用iPad拍摄后，觉得很丢人，于是要求空姐去让该名乘客删视频。
据悉，该航班是由杭州萧山机场飞往深圳宝安国际机场的zh9860航班，规定起飞时间为17点30，降落时间为19点50。最后实际起飞时间为21点30，降落时间23点30。
25日，记者联系了深圳航空有限责任公司，其党群工作部的陶先生回应道，确实有发生争吵，并且从7点多持续到了9点多，后来考虑到150多名旅客都在等待起飞，才请民警出面处理，但是并未发生陈小姐所说的掌掴事件。
另外，陶先生还表示，所谓打人是造谣，“机长没有跟旅客有实际沟通，根本就没有见到面，我们飞行机组一旦上飞机是不允许出驾驶舱的。机长根本没有出来。”
然而，杭州萧山国际机场派出所政治处张民警接受采访时却表示，正机长是一个外国人，当时也在现场。他还补充道，上去处理的几个民警中有一个读涉外警务专业，英语较好，曾跟正机长用英语交流。
据了解，当晚，民警对两名乘客王某和应某进行了教育警告，他们冷静下来后表示愿意遵守规章制度，民警随后跟机长商量，由于两人态度较好，机长还是愿意搭他们去深圳。
民航治理航班大面积延误再出新招。记者昨天从民航空管局获悉，目前北京首都机场、上海虹桥、上海浦东、广州白云、深圳宝安、成都双流、西安咸阳、昆明长水八大繁忙机场已执行除天气和军方活动外“不限起飞”的举措。这意味着关舱门后，旅客在飞机上长时间等待的延误现象将明显减少。据测算，上述八大机场的航班起降量约占全国一半左右。
频繁的雷雨天气，让首都机场陷入正点率排名全球垫底的尴尬。6月份，国航因天气原因共取消1200个航班；7月8日，首都机场1454个航班中77%出现延误；7月9日当天，首都机场取消233个航班，延误1126个航班……
面对大面积延误后旅客过激维权事件的攀升，民航局对空管运行提出新要求：每天10时前对全国各地机场的首发航班不限制；北京首都机场等八大机场实施全天不限起飞，但天气和军方活动除外。
“首都机场的航班正常率，在很大程度上决定全国的航班正常率水平。”一位空管系统资深从业人员透露，从航班起降量看，首都机场只占全国一成多，但北京始发航班都是各大航空公司的重要航线，能否准点关系到各航空公司全天的航班运行秩序，因为每架飞机都是要连续飞一整天完成多个航段的飞行任务。
每天早6时至9时，是首都机场最繁忙的运营高峰，每小时出港航班多达近50架，差不多每分钟就应该有一架飞机起飞。为了让飞机保持足够的安全间距，空管部门会有意控制飞机放行节奏，人为拉长一点间隔，这就是让旅客们揪心的“流量控制”(简称流控)，即便天气晴好飞机也需要在跑道上排队等待。相对于因恶劣天气和空军活动而采取的“流量控制”，放行流控等待时间相对较短。
“不限起飞很难真正实现，只能说八大繁忙机场的航班起飞会优先保障。”民航空管部门透露，最近几天首都机场的航班正常率提升了15到20个百分点，除天气好转的因素外，高峰时段不流控也是重要原因。
首都机场的出港航班时刻表显示，早高峰时段往往一个时刻点同时有多个航空公司的多架航班等待起飞。如计划7:40起飞的航班有8个，7:45起飞的航班有7个，7:50起飞的9个，7:55起飞的8个……
在不限起飞后，如此密集的航班短时间内升空，能否确保互不干扰安全飞行？对此，知情人士透露，必要的空中盘旋和排队很难避免，因此，不限起飞减少航班跑道上排队的同时，也可能增加空中排队的时间，这对空管人员的指挥协调能力是极大考验。从安全性看，地面排队的风险肯定小于空中排队。
相比美国空中管制员多达万人的规模，国内空管人员只有6千多名。事业编制的体制约束和航空院校培养能力滞后，让空管队伍的人员补充捉襟见肘。因此，在航班起降量持续多年保持两位数增长的高速发展过程中，管制员面临的安全压力可想而知。
不过，从心理角度分析，旅客在地面排队等待时容易失去耐心，增加客舱服务的难度，而空中盘旋等待则比较容易接受。按照现有民航对航班延误的考核标准，只要准时关舱门起飞，空中消耗多长时间抵达目的地都不会影响这架航班的准点指标。
在繁忙机场“不限起飞”后，各航空公司已经陆续收到提示信息：八大机场除特殊情况外，地面不再出现放行流控，航班可按时离港，但机组必须多带燃油，以防空中流控等待，避免因燃油不足返航备降。
某航空公司机长颇为无奈：“希望不限起飞的新政真能起到预期效果，否则航空公司将很难承受增加的燃油成本。”目前，国内航班会比正常情况下多带半小时飞行所需的航油。
“如同北京交通限行，流控的根本原因还是航路过于拥挤。”业内人士表示，现有空域资源远远跟不上民航市场需求的增长。以京广航路为例，就是一条宽20公里、高度从0至米的空中通道，京广间所有航班，以及从郑州、武汉、长沙等地至北京、广州方向的航班，从东北等地前往广州方向的航班，都要在这一航路上飞行。这样一来，民航骨干航路经常机满为患，却又无法灵活采取绕飞、增开临时航路等疏堵手段。
民航局最近下发的《雷雨天气保障航班运行措施》就提出，凡是经过民航局运行监控中心协调的航班，各空管部门应当在30分钟之内安排起飞。执行航班的机组在飞机所有舱门关闭且已经挂好拖车时才能向塔台申请推出，得到允许推出指令后要确保在5分钟之内推出，否则将重新进行排队申请指令。
航班延误和取消对赶时间的商务人士而言，经常意味着重大经济损失。机场方面提醒，如果希望将损失降至最低，最好赶搭航空公司当日始发的航班出行。
在天气正常的状况下，各航空公司对首发航班都高度重视，首发延误就意味着全天后续航班的延误，因此都会采取一切手段力保准点起飞。而且，从全球航空业来看，各大机场全天航班正常率的情况，也随时间推移而降低。早上的航班最准点，晚上的航班最容易延误。
深圳新闻网讯（记者 张玲 通讯员 林劲标）近年，航班“诈弹”事件频发，截止今年10月，全国查办的涉及散布或传播飞机“诈弹”信息案件就达80多起。9月29日，最高法院专门出台了《关于审理编造、故意传播虚假恐怖信息案件适用法律若干问题的解释》，对入罪门槛、量刑标准进行了规定。而王某亮也成了该解释出台后被追究刑责的第一人。
5月15日8时许，在西安前往深圳机场的ZH9243航班上，一切如常。徐某瑛女士是一名旅行社职员，乘坐飞机是家常便饭，可是那天的一些异常还是让她觉察到了好像“出事”了。
那时，徐女士突然感觉到耳膜一阵疼痛。然后飞机就开始从公尺开始急速下降。这种疼痛大约持续了8分钟。“害怕极了，但不知道发生什么事情。”徐女士用安静和诡异来容易飞机上的气氛，连其他人呼吸的声音都能听到。
此时地面气氛更加紧张。深航保卫部副经理陈某称，接到西安机场公安称有“诈”弹电话后，公司立即跟机长取得联系，要求就近降落、清舱检查。
紧接着，机长进行了广播，大体的内容是因紧急原因，无法按原班飞行。此时，飞机已经在桂林机场紧急迫降。 “我以为我的命保不住了，很恐慌。”徐女士回忆，当时飞机的安全门全部打开，六个应急滑梯展开。机长连续说了同一个词：“紧急撤离！紧急撤离！紧急撤离！”
由于距离安全门近，她脱下鞋第一个从滑梯上滑了下来。下来的第一件事就是给家人发了短信，告诉他们“我还活着”。
刚刚过去的这一周，我国中东部地区经历了今年下半年以来范围最大的雾霾天，全国多地机场的航班起降受到影响。明年，这样受雾霾影响的航班将大量减少。民航局要求，明年起，国内十大机场飞北京的航班机长要求具备二类盲降资格，“能在雾霾中起降”。
民航局表示，该要求并非针对雾霾，而是运用新技术，提高航班在低能见度的恶劣天气下，航班正常起降的措施之一。据华北空管局内部人士透露，今年首都机场受雾霾影响启动二类盲降6次左右。
今年年初，为提高低能见度天气条件下的航班运行效率，民航局对全国8个旅客吞吐量2000万人次以上、18个旅客吞吐量500万至2000万人次的大中型机场，分别提出了安装、使用二类、三类盲降系统的实施方案。
同时，要求运营旅客吞吐量排名前10位机场至首都机场的航班机长，自2014年1月1日始，必须具备二类盲降运行资格。
新京报记者从民航局网站查询获悉，2012年，上海浦东和虹桥机场的旅客吞吐量分别位列全国第三、四位。这意味着，明年起，京沪航班的执飞机长必须具备二类盲降资质。除此之外，这项规定还涉及广州、成都、深圳等地飞往首都的航班。
盲降顾名思义就是不用看跑道，借助仪表等设施完成飞机降落的技术。在雾霾天能见度不好的情况下，可以提高航班起降效率。
华北空管局总工程师颜晓东介绍，目前北京首都机场、上海浦东机场已经建成三类盲降系统。成都双流、西安咸阳、广州白云机场等几个机场拥有二类盲降系统。据统计，截至2008年4月底，中国通航有客运航班的机场有151个，拥有二类盲降系统的机场不到总量的十分之一。
而对于民航客机飞行员而言，获得飞行执照的诸多考核中，并不包括掌握盲降系统。因此，民航局的要求下发后，各公司纷纷抓紧“补课”，对飞行员进行专题培训。
新京报记者获悉，国航所有机长于年底前都将完成二类盲降资质的考核。东航获得此种资质的飞行员已超过半数。而吉祥航空大部分机长、海航200余名机长也都可以进行二类盲降。
实际上，在此之前，绝大部分国内驾驶空客A330、波音767等大型远程客机的飞行员都被要求具备二类盲降资格。
昨日，民航局宣传部门负责人表示，上述对机长盲降资质的要求于今年2月出台，并非为近期雾霾加重的对策。该要求是保障航班正常起降的系列措施之一。其中，低能见度天气包括大雾、云、雨等，雾霾只是其中一种。此要求除了可以提高北京航班的正常率，其也会减轻对其他机场的影响。
对于是否会将该要求推广到更多已具备二类盲降资质的机场，民航局相关人士表示，目前民航局还没有可对外透露的具体规划。盲降是系统工程，推广过程也比较复杂，并不是今天要求、明天就能办到的事情。
据华北空管局总工程师颜晓东介绍，在公众没有霾的概念时，民航的理论中就有雾霾的说法了，雾霾对能见度的影响很大。
另据某航空公司飞行员介绍，在低能见度条件下着陆，大都是在能见跑道之前，采用仪表进近方式。而在能见跑道之后，则转为目视进近方式。因此在低能见度条件下进近、着陆，最容易出现飞行偏差，还是很危险的。
据了解，首都机场目前对外可以提供三类盲降的系统支持，即可在能见度近乎零时亦可降落。但由于三类盲降技术要求高，大部分航空公司不允许飞行员使用，目前国内还没有正式启动三类盲降的机场。遇到雾霾天气，华北空管局和首都机场、航空公司会根据航空气象预报适时启动二类盲降。
颜晓东介绍，盲降主要是机组是否具备这种配合能力，至少是两个人来完成。国内的盲降培训需要经过长时间的机上配合训练，要飞行员对仪表和各项指标十分熟悉。在这个训练中，航空公司要支付额外的培训费用。
盲降设备精确度高、价格昂贵，对周边无线电净空标准、日常养护的要求也很高。二类盲降，就要求每四个月进行一次飞行校验。因此，在国内大范围推广尚有难度。
海南航空一名飞行员介绍，雾霾对飞行的影响从上周的天气就能看出来，深圳机场一天就因为雾霾延误了20多班次，有些航班只能选择备降机场或者返航。他说，各个航空公司对于飞机起降的能见度都有要求，不同的机型也有不同的要求。在进近的时候，能见度有一个最低限，如果达不到这个最低限，机场就有权决定备降或者返航。
至于是不是能见度不好就能启动二类盲降，这位飞行员说，各家航空公司操作方式不一样。执行二类盲降有国际民航组织制定的一套标准，中国能启动二类盲降的机场不多，各个机场设备不一样、标准不一样。
他说，二类盲降主要通过地面引导。但降落时对区域周边的净空要求非常高，如遇无线电或化学烟雾干扰，仪表的精度会受到影响，对于飞行也不安全。
“我们国家对于飞行安全的要求特别高，而且有些航空公司不鼓励实施高等级盲降。”他坦言，即使有些机组具备盲降的能力，如果其他条件允许，也会优先选择备降等办法。飞机降落有很多限制，最后能不能降落采取什么级别的降落决定权还是在机长。
中新网深圳4月8日电(郑小红 肖克)8日早晨，由深圳飞往无锡的ZH9566航班上，一名女乘客宫外孕出血情况危殆，航班为此改变既定航线，就近备降南昌机场，为营救孕妇挣得了时间。
记者从深圳航空公司了解到，8日8点30分，由深圳飞往无锡的ZH9566航班上，一名女性旅客向乘务长求助，称身体不适。该名女乘客当时脸色苍白，四肢冰凉。
乘务长经了解得知该乘客为宫外孕出血，随后立即召集乘务组成员，为该旅客展开吸氧、保暖等医护措施，并立即在客舱广播寻找医生。
同时，乘务员向机长汇报后，执飞机长立刻与地面控制中心进行联系，请求启动应急预案，并就近备降南昌昌北国际机场。机组还与机场指挥中心沟通，安排医生、急救车等医疗救护，待航班落地后立即送医。
9点05分，航班在南昌昌北机场平稳降落，在机场严阵以待的救护人员立即上机展开救治，并马上将该名旅客送往南昌当地医院治疗。据医护人员称，航班机组人员在第一时间开展援助措施，为救助旅客生命赢得了宝贵的时间。
据新华社电 中国民航局空中交通管理局26日下午发布信息，解除大面积航班延误橙色预警。目前上海虹桥、浦东机场通行能力恢复正常，其他相关地区航班运行正在逐渐恢复中。
中国民航局空管局此前通过官方网站，对外发布26日大面积航班延误橙色预警信息。这是我国民航局空管系统首次向公众发布空域繁忙航班延误预警。
又讯 昨日傍晚，中国民用航空局空中交通管理局再次发布大面积航班延误橙色预警信息，7月27日，预计上海区域9时至11时有空域繁忙情况，其间前往厦门、福州、汕头、晋江、台湾以及部分中南地区的航班可能会受到影响，上海区域部分航路通行能力下降30%左右，预期11时通行能力恢复正常。
7月24日，民航局提示，7月下旬，受雷雨天气和例行性军事演习等综合因素影响，多个机场可能会受到影响。中国民用航空局24日表示已采取多种措施应对，并提示广大旅客合理安排行程。
据民航局有关负责人介绍，上海、南京、武汉、郑州、青岛等地区可能会出现航班延误或临时取消航班现象。为保证飞行安全，最大程度减少对公众乘机出行的影响，民航局已采取了新辟临时航线、划设保护区、制定绕航改飞方案等措施，并希望广大乘客给予理解支持。
据了解，民航局目前已暂停了其间所涉机场的公务机、加班、包机等临时飞行计划申请。同时建议航空公司在此期间适度调减进入上述区域航班数量，避免因航班安排过密而导致大面积航班延误。
民航局同时要求航空公司加强航班信息变动的发布工作，认真做好旅客机票的退改签服务工作，并提醒广大旅客在此期间加强与航空公司的沟通联系，合理选择出行时间和交通工具。
新京报记者了解到，截至昨天19时，首都机场共取消出港航班52架次，取消进港航班50架次；出港延误246架次；进港延误99架次，这是近一周来首都机场取消延误航班较多的一天。其中来往上海、杭州、武汉、深圳等方向航班取消较多。
昨天，国内一家航空公司的机长说，因为航路管制，他需要绕飞，飞机加航油都要比平时多吨。昨日15时许，民航局空管局宣布解除当日大面积航班延误橙色预警。
据统计，截至26日15时，上海浦东机场延误2至4小时航班14架次，取消航班39架次。上海虹桥机场未出港航班中，延误2小时以上航班7架次，无延误4小时以上航班，目前已取消航班共44架次。中国民航局空管局提醒旅客留意航班动态，及时查询并与所乘航空公司联系确认。
在民航发布预警后，上海浦东、上海虹桥、南京、南昌、合肥、温州、宜春、台州、武夷山、景德镇、井冈山、九江、赣州、南通、扬州、常州、盐城、淮安、连云港、徐州、临沂等机场发布了具体机场起降、航路或空域受影响的通报。提醒广大旅客提前安排好行程，与相关单位共同维护民航运输的正常秩序。
2011年11月17日，深圳航空公司在西安公开招聘公费飞行学员。因不限男女，吸引了不少年轻女性前来报名。
23日晚，台湾复兴航空从高雄飞往澎湖的GE222次航班紧急迫降时失事，造成48人罹难，10人受伤。尽管空难的原因仍在调查中，但机长对当时天气的应对能力以及其与塔台沟通是否通畅成为媒体关注焦点。
目前，我国民航业飞速发展，中国是否有足够的成熟机长为民航业“健康成长”保驾护航？根据中国民航飞行标准司发布报告，根据现有人机匹配数量来计算，国内运输航空公司的飞行员数量基本够用。然而，专家学者认为在成熟机长方面仍有较大缺口。
日前，中国民航局飞行标准司发布了《2013年中国民航驾驶员发展年度报告》（下称报告）。根据这份报告，截至2013年年底，中国民航驾驶员有效执照总数为本。其中国内运输航空公司可用机长人数名，可用副驾驶人数名。同期，全民航飞机总数3810架，其中运输飞机2179架。
按照一名机长加一名副驾驶为一组计算，按照中国民航局的规定，一架飞机需要配备四组共8名飞行员。这意味着，按照现有的人机匹配数量来计算，国内运输航空公司的飞行员数量基本够用。
北京航空法学会常务副会长兼秘书长张起淮对新京报记者表示，报告中讲述的是“理想数字”，现实并非如此乐观。“报告中介绍的是拥有飞行执照的人数，但是在实际状况中，这些飞行员有休假的、生病的，开大飞机的飞行员每年有两次是需要赴训的。此外，还有200-300个正在辞职中，所以实际情况下，是远远不够的。”张起淮说。
中国民航管理干部学院航空运输服务研究所所长邹建军在2009年、2010年曾做专门研究，发现当时对高端机长的需求缺口大概在10%以上。近两年，几大航空公司规模扩张的步伐都在加快，导致机长的缺口进一步扩大。
新华网西安12月12日新媒体专电 11日，一架由银川飞往太原经停榆林的新舟60型客机在准备降落时，飞机起落架指示系统出现异常，最终这架客机在空中盘旋一个多小时后安全降落。
幸福航空官方微博称，飞机备份仪表指示系统故障，驾驶员按标准执行了正常的着陆程序，飞机安全正常着陆，并非迫降。
据了解，隶属幸福航空的这架客机航班号为JR1518，当日12点40分从银川起飞，经停榆林后再飞往太原。飞机满员可载60人，当时机上有38名乘客和7名机组人员。
幸福航空官方微博称：机组发现飞机备份指示系统故障，主指示系统正常。为慎重起见，机组与地面控制人员进行了沟通，并按要求执行了排故检查程序，在确认飞机相关系统工作正常后，按标准执行了正常的着陆程序，飞机安全正常着陆，并非迫降。
一名乘客告诉记者，飞机发生故障后，机长表现得非常镇定并通过机内广播说，他很有信心将大家安全送到地面。据乘客描述，当时飞机在空中盘旋时，出现剧烈颠簸，有女乘客开始大声哭泣，几名男乘客开始向紧急舱门靠近，后来在机组人员劝说下才返回座位。
“飞机在空中盘旋一个多小时，机长告诉我们飞机开始准备降落，让乘客系好安全带。”这名乘客说，降落时他并没有感觉到有任何异常。飞机停稳之后，许多乘客向机长竖起了大拇指。
但是，昨天上午，一则关于“中国航班延误率世界居首”的消息，出现在微博头条上，且杭州萧山机场准点率进入“最差三甲”后，网友的反应就像炸开了锅。
微博上是这样说：据香港媒体报道，在全球61个特大机场中，准点离港表现最差的7个机场均位于中国内地，其中上海虹桥机场、上海浦东机场和杭州萧山机场垫底。深圳宝安机场、广州白云机场、重庆机场和北京首都国际机场也在表现最差的7个机场之列。
网友众说纷纭：“没坐过准点飞机的飘过……”，“这个大家都有亲身经历，确实如此”，“不知道是不是居首，但常常遇到班机延误倒是真的，轻则几十分钟一个多小时……常事，希望保证安全的同时也能保证准点率。”
原文称，据一家跟踪全球空中旅行情况的美国公司介绍，就准点率而言，中国的机场和航空公司在全球表现最差。
据香港《南华早报》网站3月21日报道，据总部设在美国的空中旅行数据提供商航空数据网介绍，在全球61个特大机场中，准点离港表现最差的7个机场均位于中国内地，其中上海虹桥机场、上海浦东机场和杭州萧山机场垫底。这三个机场航班的准时离港率分别为%、%和%。
在全球61个特大机场中，日本东京羽田机场表现最佳，准点率达%。在航空数据网调查的全球各地374个大小不同的机场中，日本大阪伊丹机场表现最佳，准点率高达%。
他说：“飞行航线过于集中在北京、上海和广州等地，这给管理者带来巨大挑战。一个大机场哪怕是发生很小的错误，都有可能影响到其他城市的航班。”
中国机场在亚太地区内的表现同样糟糕。在去年调查的亚太地区121个大小不同的机场中，中国机场均排名靠后。
近期，因航班延误导致的“候机楼暴力”在国内多个机场出现，与此同时，一张“空姐跪求正点”照片的网络热传，也道出了面对飞机延误的多方尴尬。当乘客、航空公司、机场都在抱怨“中国式延误”之际，到底谁该为中国民航业难堪的“准点率”负责？
日前，美国航空数据网站FlightStats发布了对全球主要国际机场航班延误情况的调查，数据显示，全球35个国际机场的6月准点率排名中，北京首都机场、上海浦东机场准点率分别为%、%，包揽倒数两名。
“京沪机场准点率全球垫底”的消息被国内媒体报道后，立即引起网民热议。但是，一些专家称由于统计口径不同，此份调查的科学性值得商榷。
根据中国民用航空局今年5月公布的《2012年民航业发展统计公报》，民航局统计，去年全国航班正常率为%。虽然这个数字已为5年来最低， 但是在不少乘客看来，“超七成航班准点”的结论与实际感受相距甚远。
无论国内外统计，近年来，国内航班延误情况严重已是不争的事实，“延误属正常，准点算幸运”也成为国内飞机乘客的普遍感受。
在北京工作的刘东，因工作原因经常乘飞机穿梭在国内城市，他向中新网记者介绍，自己今年以来的16次飞机出行中，只有4次航班准点。“最长的一次延误8个小时，现在只要能坐高铁，我绝不坐飞机，等待的焦躁真的很烦。”
因为“等待的焦躁”，今年6月28日晚，浙江温州机场，国航的一位商务协调人员被情绪激动的旅客拳打脚踢；一周后的7月6日，上海虹桥机场3名旅客殴打航空公司工作人员；7月19日，30多名准备由南昌飞往厦门的旅客，因为不满航班延误，强行冲入南昌昌北国际机场停机坪……
今年上半年，北京、上海、昆明等十多地机场均出现因航班延误引发的旅客冲突，“候机楼暴力”也屡屡为中国民航业划下难堪的注脚。
“我们比乘客还盼着准时起飞。”提及因飞机延误而遭乘客误解甚至暴力，南方航空公司的一名机长张金(因受访者要求此为化名)向中新网记者表示，上至航空公司，下至空乘和飞行员都不愿意看到航班延误。
其实，在近期航空公司人员频遭“候机楼暴力”的同时，一张“空姐跪求航班正点”的照片在网络热传，有网友感叹“延误面前，谁都不容易”。
“我们一天要飞好几个班次，一次延误，会影响到全天的工作，我们比乘客登机时间早，事实上，飞机延误我们等待的时间更长。”张金说，飞行员和空乘也盼着“按时下班”。
与乘客、飞行员、空乘“等待起飞”的焦躁情绪相比，飞机延误时，航空公司的损失更是实打实的。东方航空董事长刘绍勇曾对媒体表示，每延误1分钟，公司增加成本1000多元，这只是直接成本支出，还不包括后续对旅客服务和赔偿等的成本支出。
“飞机停在机场里，每秒钟都在烧钱。”开了十年飞机的张金说，延误时飞机并没熄火，机舱里的空气流通、供电和空调都要运行，还要保持飞机在滑行道上的排队，飞机不飞，耗油却一直存在。延误时，航空公司还要额外付给机场停机费和服务费、支付旅客安置费用甚至赔偿。
多方抱怨的飞机延误并不是没有受益方，常年在外“飞行”刘东向记者谈起自己今年年初在一个小城市机场的候机经历。“因航班延误，大半夜候机楼里滞留很多旅客，航空公司没人管，机场商店的方便面从15元疯涨到80元。”刘东说，航班延误中，乘客甚至遭到“天上地下的联合欺负”。
其实，对于航班延误，机场方面也不愿看到，今年年初，昆明长水机场因大雾导致大面积航班延误或取消，近万名乘客滞留，机场与旅客沟通不畅，一些旅客行李失踪，焦躁中部分旅客在机场上演“全武行”。事发后，云南机场集团就自身保障缺位向乘客发表公开致歉信。
既然乘客、飞机乘组、航空公司、机场都期待航班“正点”，难道中国民航业难看的“准点成绩单”只能由天气买单？
根据《2012年民航业发展统计公报》，飞机延误中，航空公司的原因占比%；流量原因占比25%；天气原因占比%。虽然航空公司方面也有抱怨，但是在一些专家看来，飞机延误，航空公司难辞其咎。
“航空公司运力调配、飞机故障、机务维护等等都能导致航班延误。”中国民航大学民航发展与政策研究中心教授刘光才接受中新网记者采访时说，为节省开支，一些航空公司选择一架飞机执飞多个航线，航班延误不少正是因为航空公司本身的排班造成。
“在延误没有发生的时候，公司的排班计划能不能更合理，管理水平能不能提高，航班的保养维护能不能早准备；一旦发生延误，航空公司有没有备份运力，能不能及时公开信息与乘客沟通，能不能完善补偿机制，做好乘客安置和服务，这些都考验航空公司。”
刘光才称，现在的中国民航市场还属于竞争阶段，出现飞机延误后，航空公司之间缺乏有效合作。“一些发达国家，航空公司之间旅客的流通非常方便，比如美联航的航班延误了，下一班要两个小时以后，但是美洲航空的下一班只要半个小时，这时候旅客就可以转过去。”
“近年来，国内航班与乘客的数量逐年增加，但是民航业的整体管理水平相对滞后，这个‘剪刀差’就是目前的管理困难。” 刘光才说。
对于备受诟病的航班延误现状，有媒体报道，今年7月10日的民航局年中工作会议透露，民航局下半年将开展航班延误专项治理，包括对航班正常率排名靠后的将进行处罚，引发群体性事件的延误航班甚至可能被取消。
不过，分析称，国内航空公司还没有统一的延误赔偿标准，乘客“多闹多赔”的现象往往加剧了“候机楼暴力”的出现，管理部门在治理延误的同时，明确延误后的赔偿范围和赔偿标准同样重要。
在专家看来，通过“加大处罚”等行政措施倒逼航空公司提高管理水平，以此降低延误率，也只是“治标”之策。
“导致飞机延误更为重要的原因，其实就是‘车库少、道路窄’，‘车库少’是说机场建设要跟进，‘道路窄’是指空域管理改革更迫切。” 刘光才说。
在航班延误中，除了天气原因，“流量控制”、“航空管制”常常是乘客听到最多的解释。相对于看得见的天气，这些在乘客看来“莫名其妙”的延误原因，也更易引发乘客的不解与愤慨。
专家解释，飞机在天上飞行与汽车在公路行驶一样，要按航路行驶。飞机间必须保证一定高度和距离差，以确保安全，同一时间内，同一条航路上的航班数量受限。“目前，中国航班增速很高，但是民航可使用的空域却很少，‘空路’比较拥堵，这其实才是航班延误的瓶颈问题。” 刘光才称。
对于航班延误的尴尬，中国民航局局长李家祥曾对媒体表示，“中国民航所占空域只有全部空域的20%，空域紧张是造成航班延误、航班正点率下降的最根本原因。”
相比于中国的“20%”，有业内人士称，美国空域民用空域比例约在85%至90%，从这个角度来看，机场中“中国式延误”的原因似乎已显而易见。
刘光才说，在国际上相比较，中国民用空域的比例比较小，“北上广”等大城市间的航路已是满负荷运行，如果空域改革能够取得实质进展，空域扩大后，可以从目前的“单行道”发展到平行航路，把弯曲航道截弯取直，空路就能容纳更多的航班。
对于空域改革，去年7月，国务院公布的《国务院关于促进民航业发展的若干意见》指出，要加大空域管理改革力度，“统筹军民航空域需求，加快推进空域管理方式的转变。加强军民航协调，完善空域动态灵活使用机制。”
7月中旬，民航空管系统祭出重拳，提出对包括北上广在内的八大机场实施不限起飞（遇到恶劣天气和军方活动除外），以期提高航班起飞准点率。不少业内人士提出担忧：“此举只能保证准点起飞，但航路有限，飞机全部堵在天上降不下来，安全隐患可能更大。”
舆论热议近日引来了一纸来自上级部门的“噤声令”，通知要求各航空公司不得参与媒体有关航班延误问题的讨论。
然而，“噤声令”通知并没有让民航人就此闭嘴。有航空公司高层在接受羊城晚报采访时透露，该公司今年上半年对航班延误原因的统计表显示，流量控制因素达到了40%以上，而航空公司可控的因素占比不超过10%，“和空管打招呼航班就可以不延误”。也有空管人员透露，目前有些延误是因为飞机“插队”造成的，载有政界官员、商界大亨以及民航业内领导的要客航班可以享受优先放行。
航班准点率降至近五年最低，北京首都国际机场、上海浦东机场准点率排全球倒数两名，伊春空难却致准点率飙升
近年来，民航局屡屡出台整治航班延误的政策，但是重拳之下，航班正常率却逐年下降。民航局统计数据显示，2008年全国航空公司航班正常率为%，2010年下降为%，2011年为%，2012年为%，今年1~5月，全行业的航班正常率仅为%，同比又下降了个百分点。
据美国航空数据网站FlightStats发布的最新数据，在全球35个国际机场6月的准点率排行榜里，北京首都国际机场、上海浦东机场的准点率分别为%和%，排在倒数一、二名，让中国网民大跌眼镜。
2010年8月24日，河南航空公司一架航班号为VD8387的E190型客机在黑龙江伊春机场降落前失事，造成42人遇难54人受伤。此次事件之后，聚光灯下的民航局加大整顿力度，航班准点率连续几个月不断提升，同比增长十几个百分点。
一位飞行员回忆，“伊春空难”之后，“不需我们不间断地请求塔台放行，塔台还没到时间就发出要求，一直询问准备好没有，不能允许晚点。”
业内人士指出，目前整个民航管理体系效率低下，是影响行业正常有序运转的重要原因。飞机失事倒逼改革，航班准点率猛增就是明证。
进入暑运旺季，民航准点保障任务严峻，因航班延误引发的旅客群体性事件屡见不鲜。重压之下，民航空管系统7月中旬祭出重拳，提出对包括北上广在内的八大机场实施不限起飞（遇到恶劣天气和军方活动除外），以期提高航班起飞准点率。
消息发布后引发舆论热议。不少业内人士提出担忧：“不限起飞措施只能保证准点起飞，但航路有限，飞机全部堵在天上降不下来，只是把旅客在候机楼的等待变成了空中等待，安全隐患可能更大。”
华南某航空公司机长王海（化名）对记者表示，“为了避免重大安全隐患，飞机在空中排队的时间又不能过长，如果在拥堵的情况下实在下不去，只能选择临近的机场备降，备降后飞机得重新加油，重新排队，一来二去航班延误的时间只会更长。”王海认为，八大机场优先保障起飞，其他的中小机场必然要做出牺牲，这也会加剧一些中小机场的航班延误。
而航空公司为了应对这种可能性，近期开始要求飞机“多带油”，但空中盘旋时间延长意味着耗油更多，这都将直接影响航空公司的经济效益。很多旅客担心，新措施之下，航空公司会将增加的成本转嫁到旅客头上，机票票价可能上涨。
国航股份西南营销中心人士杨波认为，根据对现有中国民航国内航班数据分析，全国民航国内航班早10点以前起飞航班数量为1784班，而同时段降落航班仅有782班。如果细分到每一个时刻段，最繁忙的8点时间段，起飞航班数量达到633班，而到达航班仅有195班。进出港的不平衡，使得空管部门有更多的资源保障出港航班的正常性。因此，在早上出港高峰期间，空管系统提出首发航班不限制对于提升航班正常性有积极帮助。网友担心的“地上不等”变为“空中等”出现的概率也极低。
航空公司喊冤说自己是航班延误的受害者，延误自己可控的因素仅10%，一空管人员透露，目前有些延误是因为飞机“插队”造成的
根据民航局2012年对航班不正常原因的分析统计，造成航班不正常的原因中，航空公司原因占比最大，为%，其次是流量原因，占比25%，天气原因占比%。航空公司也因此成为民航局整治延误时的第一个“开刀”对象。
对此，航空公司显得相当“委屈”。“没有任何一个航空公司愿意遇到航班延误，飞机只有飞起来才能产生效益，停放在机场只会消耗成本，并且严重影响到航空公司在旅客中的口碑。”一航空公司高层对记者表示，他并不认可民航局的统计数据。
他向记者出示的一份该公司今年上半年对航班延误原因的统计表显示，流量控制因素达到了40%以上，天气原因达到了30%多，军事活动约11%，而航空公司可控的包括航班计划、飞机故障、航务保障、货物保障等因素占比不超过10%。
“航空公司在治理延误中的可作为空间很小，但现实是不管是不是航空公司原因造成的延误都要由航空公司来当冤大头。”上述航空公司高层表示：“一架飞机从A地飞往B地，它所要经过的所有环节，包括起飞机场的停机坪、跑道、机场上空的走廊口、航线上的航路、降落机场上空的走廊口、跑道、停机坪，在任一环节上的‘堵车’或是出现特殊情况，都会导致流量控制。”
机长王海也向记者吐槽空管“人情放行”：“有时候，只要在我们机组上有任何一个工作人员认识空管，打声招呼，我们就可以插队放行，那整架飞机就不用延误了，偶尔判断航班要延误的时候，他也会半开玩笑地问句‘你们谁认识哪个空管吗？’”
广州地区一空中管制员刘彪（化名）透露，目前有些延误是因为飞机“插队”造成的，在流量控制中，要客航班、国际航班等均可以享受优先放行。所谓要客航班指的是载有政界官员、商界大亨以及民航业内领导等人员的航班。据刘彪介绍，要客级别达到一定等级，上级管理部门会下发书面通知，由管制部门执行优先放行。
多位业内人士还认为解决航班延误要“治本”就必须解决空域问题。“就好比马路只有那么宽，车辆却越来越多，这时为了满足交通需求应该扩建马路，但是空域放开的问题却远不止扩建马路这么简单。”
我国以军方主导的空域管制体制，是自上世纪50年代确立并沿袭至今，民航班机和运输机只有在向空军申请后，才能获得部分固定航路和航线。
“民航局对空域紧张问题不是不想管，而是管不了。”一位资深飞行员告诉记者，“当下民航飞机的飞行全部要接受军方的监控，比如有时遇上雷雨天气，其实只要偏离航线5海里就能安全通过，但是可能这5海里就出了民用航线的范围了。塔台会对所有空中飞机进行跟踪监测，只要发现有飞机越界了马上会发出警告通知，要求飞行员调整方向。”
八大机场不限起飞的措施已经实施近半个月。昨日，多位航空公司的飞行员告诉羊城晚报记者，措施收效并不明显。（郑迅
京华时报讯（记者廖丰） 民航局“八大繁忙机场在天气、军演等特殊情况下不限起飞”等新规执行两个月后，航班追踪、分析APP公司飞常准昨天发布了八大机场7月18-9月17日两个月的准点率统计情况，其间八机场出港起飞准点率同比增长%，北京和西安准点率增幅最为明显。
统计中将从八大机场出港，实际起飞时间到计划起飞时间不超过30分钟的情况，定义为出港起飞准点。据统计，7月18-9月17日，北京首都国际机场出港起飞准点率同比增长%，西安咸阳国际机场准点率同比增幅更高达%。其他机场也有不同程度增长，比如上海虹桥机场准点率提高%，广州白云国际机场提高%，深圳宝安国际机场提高%，成都双流国际机场提高%（均为出港）。
将抵达机场，实际降落目的地机场时间到计划降落目的地机场时间不超过30分钟的情况，定义为进港准点。“不限飞”等新规实施两个月以来，北京和西安的进港准点率增幅也是最大的，同比分别提高%和%，除虹桥机场进港准点率降低%外，其他机场均有不同程度增长。
深航ZH9817航班4月10日由深圳飞往哈尔滨，因遇雷雨天气，19点30分备降上海浦东机场。由于航班延误时间过长，4月11日中午11时许，部分旅客不满航空公司的解决方案，冲上机场滑行道讨要说法。 本版图片均为电视截屏
东方网4月12日消息：据《东方早报》报道，昨天中午11时许，20余名愤怒的旅客站在浦东机场跑道的滑行道道口，他们面前200米处，一架刚刚降落的艾提哈德航空公司航班硬生生被逼停了。这些旅客原计划在4月10日乘深航航班飞往哈尔滨，但因南京、上海两地雷雨，航班一直延误到昨天中午，旅客一时冲动冲进了机场滑行道，拦停了飞机。
事后，这些拦停飞机的乘客非但没有受到任何处罚，航空公司还赔偿了包括他们在内每位延误旅客1000元，部分旅客改签了昨晚的飞机直飞哈尔滨，另一部分旅客改签今天的航班。冲入滑行道反而得到赔偿？这一举动让业内专家连呼无法理解。他认为，冲入跑道、拦截飞机的行为危及公共安全，应该依法严惩。 “这种行为不应该被鼓励。 ”上海机场表示，整个事件未对浦东机场航班正常运行造成影响。
4月10日，深圳航空ZH9817次航班搭载了161位旅客飞往哈尔滨，途中经停南京机场。当晚19点30分左右，飞机广播突然通知，由于受雷雨天气影响，南京机场不具备降落条件，改为备降上海浦东国际机场。不巧的是，降落在浦东机场后，上海也下起了雷雨，起飞时间变得遥遥无期。
“广播通知，飞机稍后会再次起飞。”于是，旅客王小姐和其他旅客下了飞机，被安排在浦东机场候机楼的C222-C223登机口等待。直到22时10分，旅客们坐着摆渡车，再次登上了飞机。这让王小姐松了口气，“应该快飞了。”谁知道，一直在飞机上待到快24时，还是迟迟不见动静。
又等了快半小时，旅客们按捺不住，骚动起来，“我们要求如果不能起飞，就安排住宿。”机组工作人员随后表示了同意。王小姐及其他旅客下了飞机，被短驳车再次拉回了C222－C223登机口。“这时却发现登机口门锁了，一群人在门外淋了半个多小时雨，才有工作人员来开门。”
一番折腾后，大约11日凌晨2点，一行人被大巴送到了川沙附近的一个宾馆。“去宾馆的大概有近40人，很多目的地是南京的乘客因为等不及，都终止行程，自行离开了。”王小姐清楚地记得，等她安顿好躺在床上时，已经接近凌晨4点了。
11日上午9点，一辆大巴车将这些旅客再次拉到了浦东机场。经过一系列的拿取大件行李、重新安检，王小姐等人再次来到了C222-C223登机口。“一直等到上午11点多，还是没让我们上飞机，工作人员一直说机组在整理机舱。”王小姐认为，这是工作人员在“敷衍”。
眼看登机口的另一架航班开始登机，被耽搁了10余小时行程的旅客们按捺不住了。王小姐说，一行人冲出了候机楼，拎着行李箱、带着大包小包的行李，一路步行至停在远机位的深航飞机旁。“只睡了2个小时，当时已在崩溃的边缘。”王小姐事后解释她的冲动，“摆渡车来来回回坐了很多次，还是飞不了。脑子里什么也没有，只想讨个说法。”
近40名旅客站在飞机下，要求深航的机长给个说法，但机长却迟迟没有露面。感觉被“抛弃”了的20余名旅客就冲到了一旁的滑行道上。据王小姐回忆，此时一架外国航空公司刚刚降落，还在滑行，眼看着飞机停了下来，和挡机的旅客面对面，也就相距一两百米。”不到5分钟，情绪激动的旅客们就被闻讯赶来的机场工作人员和民警带回了登机口。
上海机场表示，当时一架进港的艾提哈德航空公司EY862航班沿E滑行道行至该道口约200米左右时，机组人员观察到前方异常情况后主动停止滑行，并与塔台联系，塔台指示该航空器原地等待。经劝说，该部分旅客于11点33分回到停机位，随后由航空公司摆渡送至候机楼。从机场接报至整个事件处置结束，时间约5分钟。艾提哈德航空公司EY862航班于11点35分继续正常滑行。“没有人会拿自己的生命开玩笑。”王小姐说，他们当然意识到冲入滑行道非常危险。但她说，由于大伯去世，她在出差途中临时订了机票，赶回哈尔滨奔丧，这才在情绪激动下做出不理智的行为，“几十人冲到跑道上的确是错误，事后冷静下来也有人在反省。”
王小姐说，C223登机口是在候机楼的底层，直通停机坪。当时，旅客情绪比较激动，有几位男子开始踢登机口的玻璃门、窗，登机口的工作人员被逼无奈，打开了登机口大门。一行人就一直步行到了远机位的深航飞机旁，并没有坐摆渡车。“一路上，国航的代理人、登机口的一位工作人员一直跟随我们，并不停劝阻着我们。”
上海机场的调查结果是，深航计划于中午11点补班前往南京，补班旅客约40名。旅客在远机位下摆渡车准备登机的过程中，因在赔偿问题方面与航空公司存在分歧，导致部分旅客情绪激动不肯上机。未登机的20余名旅客摆脱现场安检人员的劝阻，冲至临近的E滑行道F8道口附近。
到底是一路步行至飞机旁，还是坐着摆渡车到了飞机旁？经过反复核实，旅客和上海机场方面都坚持了自己的表述。
上海机场方面表示，从机场接报至整个事件处置结束，时间约5分钟。艾提哈德航空公司EY862航班于11点35分继续正常滑行。整个事件未对浦东机场航班正常运行造成影响。机场方面提醒旅客理性维权，切莫采取过激行动，影响机场正常运行秩序。
昨天，艾提哈德航空公司也表示，旅客安全和航班运营没有受到任何影响。 “该航班只是在滑行至廊桥的过程中，有不到10分钟的延误。 ”昨天下午，记者在浦东机场也看到，航班显示系统中，各航班状态正常，并无任何延误和取消。
但“拦飞机”的危害显而易见。业内专家告诉记者，一旦和滑行中的飞机迎面相撞，旅客自身的生命根本得不到保障，轻则受伤，重则丧命。而对于一架飞机来说，在飞机起降过程中，如果撞上人体，很有可能危害飞行器的安全，最终危及整架飞机的旅客生命安全。
记者注意到，王小姐对航空公司颇有怨气。 “如果当天晚上走不成，第一次下飞机时就可以安排住宿了，何必三番两次地让大家空等？ ”她表示，事件处理中，只有一位自称深航代理的国航工作人员出面协商，且几次给出的都是“空头支票”。 “这位工作人员说，11日一早就有3个航班可以选择，让大家飞回哈尔滨。最后又说无法安排，让大家空欢喜一场。 ”
昨天，记者致电深航，工作人员告诉记者，深航在浦东机场的航班保障由国航代理。由于4月10日深航ZH9817（深圳-南京-哈尔滨）航班因南京雷雨备降浦东机场。后由于浦东雷暴天气影响且持续时间较长，深航为确保飞行安全，决定取消该航班，定于11日补班飞行。 “我们不清楚现场工作人员和旅客是如何沟通的，但我们是正常处置，并正常补班。 ”
然而，记者了解到，“拦飞机”事件发生后，深航最终决定向每位旅客赔偿1000元。正常处置为什么反而事后赔偿？记者再次致电深航，工作人员表示，对此不发表任何看法。
“难道因为延误，就可以冲入跑道？如果因此造成其他飞机安全事故，怎么办？ ”“停机坪应该属于管控区域，擅入难道不应该受到处罚吗？如果以后人人效仿，飞行安全如何保证？”
“如果不是逼急了，谁愿意这么做？有些旅客情绪激动是因为他们感觉有的工作人员态度很差，没有负责人出来解释。 ”
他表示，由于天气原因的延误，航空公司也没有义务必须安排旅客住宿。只有机械故障等航空公司自身原因造成的航班延误，才在赔偿范围之列。“当然，协助旅客改签是航空公司的工作。”
旅客和航空公司有矛盾，应该在合理合法的范围内解决。“冲击跑道已经危害了公共安全，更不应该赔偿，给人以被鼓励的错觉。”他表示，“旅客是上帝”这句话并不是万能的，在机场就必须遵守安保规定。不管是什么理由，法律法规是应该坚持的。“擅闯跑道，后果不堪设想。”沪上律师刘春泉对此表示，擅闯机场跑道，涉嫌违反民用航空安全保卫条例第16条、治安管理处罚法第23条，情节轻微的，处警告或者200元以下罚款。情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。
而在《刑法》中甚至有更严重的处罚，刑法第二百九十一条明文规定，聚众扰乱民用航空站等公共场所秩序，聚众堵塞交通或者破坏交通秩序，抗拒、阻碍国家治安管理工作人员依法执行职务，情节严重的，对首要分子，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。
但是，一位航空公司人士向记者感叹，擅闯跑道、霸占航空器很明显都是违法行为，但在实际处置过程中，却被认为是航空公司、旅客的利益纠纷，“底线是一点点被突破的。”
一起严重危及公共安全的事件，结局却“皆大欢喜”突发事件5分钟内及时妥善处置、没有一位旅客受到处罚，航空公司赔偿每位旅客1000元。没人不高兴。但是这个结果，我们有理由不高兴。
大事化小，小事化无、息事宁人是一种处理办法。有法必依、执法必严、违法必究又是一种处理办法。不能因为没有产生严重后果，主管部门就丧失了管一管的勇气和果断。到底该怎么处罚，“民航安保条例”、“治安管理处罚法”白纸黑字，写得明明白白。令行禁止，社会的运转就那么简单。
2006年，《天府早报》报道，飞往广州的何女士发现走错登机通道，强行从机场工作人员内部通行的一扇侧门闯进了停机坪，导致一架飞机停止了登机，被处以行政拘留并罚款200元的行政处罚。
2010年1月，蒋海松在美国纽瓦克机场为女友送行，在女友进入安检区后，蒋海松偷偷钻过一个通道的安全隔离带，与女友拥吻。其擅闯行为导致机场一个航站楼关闭6小时，超过100架航班无法正常起飞，数千名乘客重新安检。因此，2010年1月8日晚，美国执法人员在其家中拘捕了蒋海松。
2010年5月7日，一名旅客王某因所乘坐的航班发生延误，王某情急之下冲击登机口，冲到216机位，并站在准备起飞的飞机机头前方，导致航班无法正常起飞。王某被处以治安拘留七日的行政处罚。同日，一名女乘客陈某原计划乘坐6日的航班由杭州至广州，因延误7日才抵。抵达白云机场后，陈某因赔偿问题与工作人员发生纠纷，冲闯飞行控制区，冲到停机坪上。陈某被处以治安拘留五日的行政处罚。
4月13日，受暴雨天气影响，白云机场航班大面积延误，原定于当天12时20分起飞的广州至南京海航HU7113航班被推迟至16时30分登机。部分滞留旅客采取冲闯停机坪等过激行为，其中一名男性旅客有脱衣挥舞、冲撞工作人员、鼓动其他旅客等过激行为。
4月发生的乘客“拦飞机”事件余波未了。昨晚，广州白云机场公安局向社会公布了“4·13旅客冲闯白云机场停机坪事件”的处理结果。对于4月13日海航7113航班部分旅客滞留飞行控制区并走向滑行道事件，公安部门经过反复调查取证，认为一名旅客当时不听工作人员劝阻，强行走上停机坪和滑行道，并鼓动其他旅客效仿，情节较为严重，白云机场公安局于4月25日依法对该旅客处以行政拘留7天的处罚。
4月13日，受大面积暴雨天气影响，白云机场抵离港航班出现大面积延误。航班大面积延误造成部分滞留旅客情绪不稳定，一些人做出不理智举动，采取了冲闯停机坪等过激行为，使原定于当天12时20分起飞的广州至南京HU7113航班被推迟至16时30分登机。据机场公安局介绍，在旅客前往登机时，航班再次因天气原因被延误，在乘摆渡车返回候机区域过程中，部分旅客拒绝返回，停留在控制区内，并从停机位向滑行道方向走去。
接到报警后，机场公安局民警立即赶往现场处置。为防止旅客进入滑行道，影响机场正常的秩序，到达现场后，民警立即将当时站在人群最外围的3名旅客控制后带离，同时对其他旅客进行耐心的说服教育，劝其克制自己的情绪，听从工作人员的安排。旅客经劝解回到停机位旁的摆渡车上车点，并全部返回候机区域。
事后，白云机场方面应警方要求，调阅相关视频资料，并提供相关现场资料。警方发现，在处置HU7113航班延误事件过程中，有一名男性旅客情绪激动，有脱衣挥舞、冲撞工作人员、鼓动其他旅客等过激行为。经警方调查，发现该名廖姓旅客当时不听工作人员劝阻，强行走上停机坪和滑行道，并鼓动其他旅客效仿，情节较为严重。机场公安人员开展调查取证工作，详细询问知情人，并反复查看视频资料，认为该旅客的情节严重，依法应当予以处罚。4月25日，机场公安局依法对廖某处以行政拘留7天的处罚。
白云机场方面和白云机场公安局再次提醒市民，旅客维护自身权益的底线是不能违法、犯法，不能威胁到公共安全，不能对其他旅客的生命和财产安全造成干扰。无论是什么原因导致航班延误，都不能成为旅客通过违反法律规定、威胁航空安全进行维权的理由。公安机关对殴打工作人员、打砸机场设备、堵塞登机口、霸占航空器、冲闯停机坪等危害公共安全、突破法律底线的维权方式，将依法追究相关责任。
根据中国民航局官方网站消息，4月20日下午，民航局副局长李军参加民航局运行监控中心视频协调会时，针对当前雷雨天气对航班运行的影响，要求民航各单位扎实做好航班延误后的服务保障工作。
民航局强调，航空公司需担负起保证航班正常运行的主体责任。预知恶劣天气情况下，要建立果断、迅速的航班取消机制，避免长时间延误后再取消，更要避免让旅客在飞机上长时间等待。对于由航空公司航班延误自身处置不力造成的严重不良社会影响，要暂停或削减其航班经营。
机场方面则要担当起安全运营统一协调的责任。航班大面积延误后，机场要利用各种途径将航班延误信息、处置情况在第一时间向旅客和社会公布。如果因机场保障不力而导致航班延误的，要减少该机场的航班量。那些有能力备降而不接受备降的机场，民航局会在改（扩）建项目、新增航线航班审批方面予以限制。
“就是要严惩，拦飞机这个风气不能助长！虽然我也很理解乘客在航班延误时有情绪。”昨天，“小飞侠”等网友对发生在浦东机场和白云机场的两起拦飞机事件的处理结果议论纷纷。
“小飞侠”告诉记者，在国外，只要是天气原因造成的航班延误，乘客一般都会淡定地等待，甚至航班取消时会自己掏钱去酒店住宿，不像在国内，因天气原因航班延误时，航空公司和机场还要免费向乘客提供餐食和住宿。像深航当时那样的处理方式，容易让其他乘客也去效仿拦飞机，对民航安全影响不好。
一位名为“飞机帮帮主”的网友认为，深航不按规律办事，对每位旅客给予1000元的延误航班赔偿看似标新立异，其实让整个民航业陷入被动。
不过，民航业内人士阿东则表示，其实深航受到这样的处罚，也有点“冤”，乘客闹事，这其实属于社会问题，结果航空公司被打了板子。深航在当时采取赔钱的处理方式，也有自己的无奈，只不过无异于“饮鸩止渴”，总之航空公司有责任处理好航班延误的后续问题，“深航毕竟不能像大航空公司那样，有那么多的飞机可以调度，当时如果不息事宁人，下一航段飞行会受到更大影响。现在对其停飞的处罚，也有一定的依据。”
无独有偶。4月份发生在浦东机场的“拦飞机”事件，据悉也有了新的处理进展。有消息称，深航因“拦机”事件遭处罚，涉事航线停飞一个月。据机票代理商介绍，4月30日起，深航该航线将暂停销售机票，直至6月1日恢复。不过，记者了解到，上述消息昨天还未得到民航局和深航方面证实。
有消息人士透露，4月16日，国家民航局曾向国内航空公司、机场等各单位、机构发出由局长李家祥签批盖章的电报，电报中提及，由于深航对ZH9817航班长时间延误处置不当，因此建议暂停该公司运营的涉事深圳—南京—哈尔滨航线经营。
网名为@欢乐的云端之上的民航飞行员在微博上打趣地说：“您要不是它，拦飞机请三思。”这一条劝告各位乘客不要贸然拦飞机的搞笑微博获得了很高的转发率。
近日全国城市中雾雪天气比较常见，导致航班延误增多。记者昨天从白云机场获悉，受大雾天气影响，前晚从深圳、珠海等地备降广州的航班有31班。上周末，由于北京、新疆、陕西等地出现降雪，广州往返这些北方城市的航班也受到影响。昨天，白云机场的航班运行情况尚属正常。
有市民向本报记者报料称，前晚自己从外地搭乘航班飞往深圳，不料快抵达的时候，飞机在空中盘旋良久，最后停到了广州白云机场，由于此时已是半夜，坐车前往深圳十分不便。该乘客认为，遇到航班无法降落只能在空中盘旋时，机组人员应该及时向乘客作出通报和解释，以避免乘客产生紧张情绪。
机场人士表示，目前整个民航进入冬季运行，北方经常出现大风、暴雪、冻雾等气象情况，而南方则经常出现大雾、冻雨、雨夹雪等气象情况。这些天气现象发生频繁，对航班运营会造成影响。
记者了解到，航班延误、“人在囧途”的事件时有发生。据介绍，天气原因、航空管制、机械故障及航空公司调度、机场准备不足和乘客不配合是造成航班延误的五大主要因素。
航空公司和机场方面表示，航班延误是谁都不愿意发生的事情，因为一旦航班延误，航空公司和机场方面就要付出更多的管理和运营成本。
有乘客向记者抱怨称，航班延误时，航空公司和机场方面往往对延误原因语焉不详，信息不够透明。乘客蒋小姐表示：“航班延误时问民航人员怎么回事，他们经常用天气原因来打发我们，可是我们看到有时候明明出发地和目的地天气很晴朗，也不能起飞，让人生气。”
记者了解到，目前天气原因是造成航班延误的主要原因。但从乘客的角度来说，天气恶劣就是出发地和目的地的天气是好是坏，但这只是天气原因中的一个。一般民航服务人员往往和旅客一样，也不了解具体是什么恶劣天气影响航班的。“天气原因”简单的四个字实际包含了很多种情况：除了出发地机场天气状况不宜起飞、目的地机场天气状况不宜降落以外，还有其他更多更重要的原因。由于航线航路上空的天气问题难以解释，飞机又不能绕道走，所以航空公司通常用“天气原因”四个字来解释，就极易造成乘客误解。
一位飞行员告诉记者，航班延误是一个极其复杂的过程，在现实中，民航飞机甚至比汽车在地面受到的限制还多。而一旦其中一个环节出现问题，各种因素会相互叠加，坏状况就会将像链条一样传导下去。目前，每座机场都有固定的进出港航路，所有飞机都必须按照固定航路飞行，不能乱飞。
以广州新白云机场为例，该机场一共只有三个出口，北出口在韶关，东边的出口在龙门，西出口在南宁。每个进出口到机场上空的距离约两三百公里，这段路程被称为空中走廊。白云机场每天进出港的近千架飞机，在进入机场的管制区后，都只能通过这三个出口起降。由于航路少航线多，容易造成航班起降的拥堵。
调查显示，%的旅客遭遇过航班延误，仅%的旅客获得了赔偿。今年“国际民航日”的前一天，4名律师联名向国家民航局发函，建议尽快出台《航班延误处置办法》。
“在我国，飞机延误很常见；乘客的时间被浪费、事情被耽误。不少乘客发起了维权行动，但因缺乏明确的赔偿标准和程序，维权难度很大。”律师张元欣是建议信的起草人，他亲历过航班延误，还为此打过一场官司，不过却被法院判败诉。
在建议信中，律师们引用美国权威机构的数据：今年9月15日至11月15日，中国主要航空公司的航班准点率均保持在70%左右，但日本航空公司为84%，美国航空公司为79%。
中消协和中国民用航空局运输局发布《2011年航空服务消费者调查报告》显示，%的消费者遇过航班延误。中消协2005年公布的京、津、沪、渝、川五地航空服务调查结果显示，经常出差的人群中，高达94%的消费者深受航班延误之苦。
该《报告》还显示，被访者中只有%的消费者曾获得航班延误损失赔偿。这其中，%是向民航局或消协投诉后得到赔偿的。
记者了解到，未来白云机场将进行升级改造，计划设置“专门航班延误乘客安置服务区”。位置设在航站楼一层27-30号门内，这里原来属于普通旅客休息区，有上百个座位。由于位置在主楼一层，恰好与负一层地铁形成便利的接驳，而且就餐、休闲购物区就在同层的周边，航班延误时恰好可以召集大批旅客，同时兼顾考虑了旅客就餐、休息、交通等需求。
据介绍，目前白云机场已初步在此区域试行临时的航班延误服务。而按照计划，该区域将进一步细分，分为“白云机场代理航班”及“基地南航航班”两大区域，并将为旅客提供“航班信息显示屏、延误情况告示板”等信息指引。
白云机场透露，该专区除了实现常规的“服务引导、住宿安排、交通接驳”等航班延误“一站式服务”功能外，还将适时推出“航班延误优惠券”等服务。
从今年11月5日起，深圳航空将对部分乘客免费送出“航班延误险”。其官网称，若航班落地时间延误2小时以上(不包括2小时)，无论任何原因、无需任何证明，旅客便可获得延误险理赔。
昨天，有网传消息称：“一架飞往乌鲁木齐的吉祥航空HO1229航班备降在南京机场，警察上飞机带走两人。”微博一出，引起公众极大关注。昨日17时20分，吉祥航空官方微博发布声明称，昨日备降的航班共两架，皆因乘客电话威胁“引爆”而备降，机上旅客平安。
昨天下午，有多条微博消息称，原定飞往乌鲁木齐的HO1229航班备降南京机场，警方从飞机上带走两个人。从网友上传的照片来看，备降后机舱内上来几位警察，但照片并没有显示是否从飞机上带走了人员。
昨日17时20分，吉祥航空官方微博发布声明称，HO1255上海虹桥—乌鲁木齐航班于10时18分由虹桥机场正常起飞。12时46分，吉祥航空收到机组报告，飞机在途经兰州上空时，机上一名旅客以递纸条方式向机组成员传递信息，称其同伴因晚到未赶上飞机，曾电话威胁其要“引爆”，他担心自己为同伴代管的行李中有可疑物品。机组紧急联系地面，启动应急程序，该航班于13时29分安全备降兰州机场，所有旅客平安下机休息。兰州机场公安已介入事件调查。
据查，HO1255航班旅客所称的同伴已另搭乘吉祥航空HO1229航班前往乌鲁木齐，HO1229航班于13时15分由虹桥机场起飞。为确保安全起见，吉祥航空立即通知HO1229航班就近备降南京机场，该航班已于14时22分在南京机场安全降落，南京机场公安也介入事件调查。
上述两个航班均已确认人机平安，吉祥航空已派出两套机组和两套工作组，分别前往兰州和南京机场，保障两个航班旅客的后续行程。
另外，经吉祥航空调查了解，该两名旅客原购另一家航空公司航班前往乌鲁木齐，当时二人因个人原因晚到机场，未能搭乘计划航班，随即在机场柜台临时改签到吉祥航空HO1255航班，办理值机手续后，其中一名旅客又因在机场内购物，未赶上吉祥航空航班，其再次改签HO1229航班。
京华时报讯(记者平亦凡)昨天，吉祥航空两架由上海虹桥飞往乌鲁木齐的航班分别备降兰州机场和南京机场。吉祥航空官方微博发布声明称，两个航班均已确认人机平安。备降是由于有乘客因晚到未赶上飞机，曾电话威胁要“引爆”，目前公安机关已介入调查。
昨天下午，新浪微博网友爆料，一架从上海虹桥机场飞新疆乌鲁木齐的吉祥航空航班HO1229备降南京机场，公安从飞机上带走了两个人，对方可能涉及恐怖威胁信息。微博网友还配了图，一张显示公安在飞机上进行检查，还有一张则是机场安检口的照片。
昨晨，东航云南有限公司昆明至北京MU2036航班上的旅客，因与空乘人员发生矛盾，擅自打开了飞机应急出口。事发后，25名涉事旅客被警方带离调查。昨晚，云南省公安厅民用机场公安局刚刚公布了初步处理结果：1名导游和其所带旅游团中的一名乘客，分别因煽动他人和强行打开应急舱门被处以治安拘留15日的处罚。
昨晨4时50分左右，该航班上的网友@风云者天行健连发多条微博，称“昆明长水机场东航公司机长大骂乘客，强行开机，乘客报警无效，打开逃生门，阻止飞机起飞，机场管理人员一个多小时无人到场”。并上传了机舱内的现场照片。
这名旅客还称，约3:00左右西双版纳几名乘客才到，飞机关闭了空调，机上有人缺氧虚脱，乘客要求通风或下机休息，因当时昆明下雪，有乘客担心飞行安全想下机，机组人员不允许。当乘客询问机长时机长大叫：你现在会死吗，不死就等着！说完猛关驾驶室门，此时乘客都站在通道上，且左侧机翼上还有雪，有机组人员大叫：还不具备起飞条件，飞机突然启动。乘客有人摔倒，惊恐高喊，不让失控机长开飞机。
昨日下午，长水机场东航党办一名工作人员对新京报记者说：“因为延误，乘客情绪比较激动，机长并没有骂人，微博上发的内容都是虚假的。”
东航党办的通报显示，计划9日20时45分起飞的MU2036次航班推迟至10日凌晨执行。该航班等待和登机期间，少数旅客要求赔偿拒不登机。经沟通解释，旅客于10日凌晨1时40分登机完毕。由于长水机场持续降雪，为了确保飞行安全，航班起飞前需要进行除冰雪。等待过程中，又有少数旅客对除冰雪等待时间表示不理解，出现过激语言。最终在飞机除冰完毕，推出过程中，有旅客将机翼上方3个应急出口打开，引发了这起闹剧。
据介绍，飞机应急出口被打开后，该航班放弃起飞，机场公安部门已将相应旅客带离调查。航空公司已协调后续航班安排，目前除25个涉事旅客外，该航班其他旅客已成行。
另据云南信息报报道，前日昆明长水机场迎来今年首场降雪，截至当晚21时，机场航班延误83架次，取消航班23班，备降6班；共完成除冰雪航班189架次。
中新网3月12日电(生活频道 史聪聪) 近几年随着航空业的不断发展，乘坐飞机出行成为不少人的选择，在今年春运期间航空公司的运力实现明显上涨，成为人们不可或缺的出行方式之一。日前，在中新网生活频道联合数字100市场研究公司发起的一项小调查显示，超四成网友在春节期间乘坐飞机出行，绝大部分网友会选择在第三方网站订购机票，而飞机延误被四成网友评为坐飞机最想吐槽的事情。在选择哪家航空公司服务较好时，网友对南方航空的投票所占比重不如东方航空与国航高。
在您经常乘坐哪家航空公司的航班问题上，截止到3月11日下午6点，中新网生活频道调查数据显示乘坐国航、东方航空和南方航空的网友比例较大，分别为%、%和%。选择经常乘坐海南航空、春秋航空、厦门航空、瑞丽航空和国外航空的网友比例均不足10%。超半数网友表示提到航空公司最先想到的是国航。
在选择哪家航空公司服务较好时，网友对南方航空的投票所占比重不如东方航空与国航高。中新网生活频道调查中有%的网友认为国航的服务较好，这一比例远高于%的东方航空和%的南方航空。与此不同的是，联合数字100市场研究公司调查数据显示，选择东方航空公司服务较高的受访者比例最大为%，排在第二和第三位的分别为国航和南方航空。
乘坐飞机出行，空姐是一道亮丽的风景。到底哪家航空公司的空姐给人留下的印象最好呢？中新网生活频道调查显示，国航和海南航空公司的空姐分别以%和%的投票比例遥遥领先于其他航空公司。选择东方航空公司空姐给人印象最好的网友比例为%，位列第三。选择对南方航空、春秋航空等其余航空公司的空姐印象较好网友均不足一成。联合数字100市场研究公司调查数据显示，%的受访者认为东方航空公司的空姐给自己留下了印象最好，选择国航和南方航空空姐印象好的受访者比例分别位列第二位和第三位。
我国航班正点率到底有多少？全国政协委员、航空运输协会理事长李军3月8日在政协经济界别分组讨论时表示，2014年，我国民航航班正点率为68%，比上一年的72%有所降低。综合调查显示，飞机延误问题成为网友最想吐槽的一件事，有超过40%的网友将最想吐槽的票投给了飞机延误。在预定机票你会选择哪种方式的问题上，超过半数的网友表示从去啊、携程、去哪儿等第三方网站预定，选择从航空公司官网预定的比例排名第二，而选择机场窗口购票的网友所占比例最低，还不足4%。(中新网生活频道)
一些乘客提出，公交车一旦抛锚会安排乘客改乘同线路的其他车辆，10分钟内如无法安排便可退票，飞机为何不能仿效这一做法，调配人员代为值勤？国航虹桥机场办事处和东航一位负责人均表示，航空公司不可能给每个航班安排备用机组，而打乱原定的人员调配计划、临时派人长途跋涉去救火的成本过高，不具备可行性，在国际上也很少采用。
那么，国际惯例又是怎样的呢？据了解，国际上许多航空公司遇此情况会尽量安排旅客改签其他航班尽快疏散，以减少旅客的损失。然而，由于我国的航空事业发展时间较短，枢纽港建设尚未完善，又缺乏高密度航线，即便是在相对较密集的京沪航线上，由于昨天上午的其他航班均已满员，国航也未能帮助CA1590的旅客改签到其他航班，而那些每天只有1个班次甚至每周只有1个班次的航线就更无办法了。
因此，东航一位负责人指出，加快枢纽港建设是解决这一问题的根本方法。如果枢纽港发达了，人力资源充沛，即使某一架飞机或某一机组发生问题，航空公司也可进行调配，而不用在飞与不飞之间左右为难了。
本报讯（记者苏晓明）前晚8点左右，由合肥骆岗机场飞北京的CA1580次航班即将起飞时，一名醉醺醺的中年男乘客登机，但被航班拒绝搭载。该乘客随即大闹并称是安徽省发改委的人，要进京交材料。事件导致飞机晚点半小时。昨日安徽省发改委办公室相关负责人称，发改委查无此人。
前晚，多名CA1580次航班的乘客称，一名醉酒男子在飞机舱门口遭到机组人员阻拦，机组人员以醉酒为由拒载。该男子不听劝说大吵大闹，大声喊自己是省发改委的人，要进京送材料，耽误他的事就是耽误安徽省的事，让机组人员全下岗。
飞机本应8点15分起飞，但一直到8点30分该男子仍拒绝离开，并一直大喊大叫，机组人员无奈报警。后警方将该男子带离飞机，飞机晚点半小时。
昨天下午，合肥骆岗机场公安指挥中心证实，该男子姓徐，他们接警后立即赶到现场，看到该男子站在机舱口，满身酒气情绪激动，并有辱骂机组人员的行为。在他们的劝说下，男子情绪逐渐平稳。警方要求机长书面写明了拒载该乘客的理由，后将其带离。
骆岗机场公安指挥中心介绍，机长写下了拒载的两点理由：一是醉酒，二是辱骂机组人员。前晚醉酒男子被带离后自行离开了机场。
针对男子关于发改委人员的言论，网友纷纷表示谴责，称不能因为是机关人员就有特权，扰乱公共秩序损害他人的利益。昨天下午安徽省发改委办公室相关责人回应称，他们向机场售票处查询了此人的姓名，发现发改委无此人员，该男子系冒充。
“机长乘客打起来了！”前天晚上8点35分，新浪微博的网友“小白J-”发出这条微博时，心情除了焦躁讶异外，还带着一点愤怒。焦躁是因为离原定的起飞时间已经晚了整整3小时，讶异和愤怒则更多来自于眼前发生的一切她当时直播的就是当时所在的ZH9860航班上的一幕。
“小白J-”的微博是这样描述的：“因为两个暴发户要退票强行下机，问机长要钱，还给机长耳刮子……结果彻底飞不了了。机长威武地来了一句，我以机长的身份命令你俩下去！”
昨天，记者分别联系上了杭州机场派出所和网友“小白J-”。“机组人员与两名旅客确实发生了争吵，但并没有肢体冲突。”机场派出所的张警官告诉记者，最后的结果还算圆满：两名乘客在民警的教育下回到了座位，当晚飞机安全抵达了深圳。
前天傍晚，杭州大雨滂沱，机场不少航班因流量控制延误。来杭旅游的“小白J-”乘坐的航班：飞往深圳的ZH9860，也因此延误了。
“原本17点30分起飞的，我15点到机场，就被告之因为流量控制要延误。”“小白J-”说，18点30分开始检票了，19点旅客都上了飞机。她清楚地记得自己坐在经济舱的第八排，冲突中的两位“主角”就坐在她的前面，男的坐第六排，女的坐第七排，所以之后的一切她都看得很清楚。
19点30分，飞机纹丝不动。机舱内，烦躁的情绪开始蔓延，因为大家七嘴八舌算了下：原本这个点，航班应该已经在深圳机场降落。
见到空姐，坐在第六排、一名30多岁的男子急急询问：“几点钟飞啊？我有事情，赶时间……”空姐回答说，因为流量控制，已经跟塔台联系过了，请大家耐心等一下。
这个时候，坐在第七排的那位女子突然发飙。“她对空姐说，你们干什么吃的……还拍了桌子。”“小白J-”说，空姐是个很年轻的女孩，当时被骂得真的很惨。
此时，两名旅客已经吵到了机舱前面，一直嚷着要下飞机，并要求机组人员给退票。机组人员说，他们是做机上服务工作的，退票要下飞机后按程序来退。但两名旅客仍旧骂骂咧咧，不愿下去。
坐在前排的一名老外拿出iPad，一直在拍摄。“你看，丢死人了，这脸都要丢到国外去了。”一名大妈说，并要空姐劝其删除。空姐于是上前阻止。
其实机组经过联系，已经确定飞机将在20点51分起飞。但机组人员迟迟没听到空姐向旅客广播，觉得很诧异。20点20分，机舱头走出来了一个穿制服的男子，一探究竟。“机长出来，也做了一通解释工作，那个女的就冲上前，拉住机长的衣领子。”“小白J-”说，情急之下，机组人员都上前来将那个女的拉开。女的又要上去，“你不退（票），我就不下去，我不下去，你们也别想飞。”
“我们询问了当事人，都没有说到打架或者自己被打。”张警官说，可以肯定的是，双方并没有发生肢体冲突，而且机长是外籍人士，并非“小白J-”看到的这位。
经过调查，旅客王某和应某，因航班延误，要求以现金的方式退票，并跟航空公司工作人员发生争吵，但并未与机长发生肢体冲突。机长认为，王某和应某情绪激动不适合坐飞机，要求他们下飞机。
杭州机场派出所民警出面调解，对两人进行了警告教育。王某、应某认识到自己错了，表示愿意配合机长。民警又与机长协商，机长同意两人乘机。
时隔一夜，“小白J-”昨天仍旧很气愤，“飞机飞不了，怎么能怪机组人员呢。碰到这种情况，大家还是多谅解一下吧。”
针对8月30日发生在KN5216航班上乘客吸烟一事，中国联合航空有限公司9月1日通过官方微博回应，要点有三：一是承认先后有乘客在机舱内和舱门后吸烟；二是机组人员进行了及时制止，事件具体细节仍在调查中；三是向给当班乘客带来的不便表示诚挚歉意。
这一事件之所以广受关注，首先是因为多名乘客吸烟，这与公众的飞行安全常识背离。不容否认，飞机上也曾有过允许吸烟的历史，有的飞机甚至还会发放香烟和火柴，但切记这是“很早以前”。1992年，国际民航组织决定，各国航空公司必须在1996年7月1日前禁止乘客在国际航班上吸烟，而我国从1988年开始就规定在国内注册的飞机上禁烟，并于1993年7月1日起在国际航班上也实行禁烟。经过20多年的普及发展，飞机上禁烟早已成为社会常识——吸烟不仅污染客舱环境，而且严重影响飞行安全。据国际民航组织统计，80%的机上火灾都是由于乘客在厕所吸烟，并将烟头随意丢弃引起的。需要强调的是，根据我国民航安全保卫相关规则，现在所有飞机航班全部禁烟，包括起飞与降落整个飞行过程均不能吸烟，甚至整个停机坪包括跑道范围内都严禁烟火，即便是在舱门外。由此，KN5216上的吸烟事件，无论发生在机舱内还是舱门后，都是违反规定的。
假使乘客在飞机上吸烟，又会面临怎样的处罚？在我国的民用航空法中，并没有非常明确的规定，只能从“违反本法规定，尚不够刑事处罚，应当给予治安管理处罚的，依照治安管理处罚条例的规定处罚”的条文中寻找依规。但在操作层面，根据吸烟危害和乘客认错态度，一般会作出批评教育、罚款、行政拘留三类处罚。例如，2010年1月5日，一名女乘客私藏打火机，在西安—榆林的航班上抽烟被行政拘留7日；2011年12月11日，一名男乘客私带火柴，在南宁—武汉的航班上抽烟被罚款1000元。对于KN5216上的吸烟乘客，又该如何处理呢？按照航空公司的说法，“果断采取措施，没收其香烟和火柴，经过机上安全教育，该旅客承诺保证不再违反空中禁烟令。”不过，对于当班乘客而言，这样的处理多少有点轻描淡写的意味，尤其是在接连发生两起吸烟事件之后。
相较于吸烟本身，当班乘客显然对事件的处理更为不满。对于他们来说，早已接受了飞机禁烟的社会常识，并且已经为飞行安全向机组人员及时反应情况，但是他们的热情并没有得到机组人员很好的“反馈”。按照乘客的说法，一是太原机场公安表示按程序需要全体乘客下机重新安检，但机组人员坚持说重新安检太耽误时间，于是并未作任何处理；二是机组人员没有疏解乘客疑虑，而且机长竟称“只要我同意，他们就能抽”。当然，这些还只是乘客单方面的说法，还属于航空公司正在调查的“具体细节”。在整个事件中，当班乘客对吸烟问题的举报，包括第二次的报警，都体现出了维护公共安全的意识和热情，这是一个公民应尽的责任和义务，应该值得全社会的大力提倡。倘若机组人员不按规定行事，甚至奉行机长般的霸王逻辑，那么伤害的不仅仅是航空法律法规，还包括公众参与公共安全的热情。
当下社会，公共安全的形势日趋严峻，公众的积极参与愈发重要，我们理应珍视和保护公众维护公共安全的热情。对于这起飞机吸烟事件，航空公司已经进行了道歉和赔偿，但同样重要的是对事件公正客观的调查，尤其是调查机组人员是否有违规行为，如此方能消除公众内心的不满和疑问，才能不辜负公众维护公共安全的热情。
新华网北京3月4日电（记者何欣荣、仇逸）在飞机上违规使用电子设备、打骂机组人员、擅开安全门……这些“空中任性”行为，严重影响民航飞行安全。全国人大代表、东方航空集团党组书记马须伦4日建议，宜加大力度打击各种“空闹”现象。
在4日下午全国人大上海代表团议案会签现场，马须伦代表介绍，2014年全国接获近万件乘客在机上不守秩序的案例，导致航班起飞延误、返航等，严重干扰航空正常运营。如东航就发生过乘客强开安全门事件，给航空公司带来损失，也耽误了其他乘客的行程。
“目前，刑法对民航非法干扰行为存在定罪标准过高的问题。‘破坏交通工具罪’的构成要件，必须是‘破坏’行为足以使航空器发生‘倾覆’或‘毁坏’危险。在实践中，这种构成要件难以证明，使得很多非法干扰行为逃脱了刑事处罚。”马须伦说。
据了解，不少发达国家对民航非法干扰行为在立法上作出严厉规定。如美国法律规定，不得干扰机组人员履行机上职责，对机组人员进行言语或肢体上的威胁、恐吓或殴打均是重罪，最高可判处20年有期徒刑并处罚金。而在东航安全门事件中，机场公安机关对旅客违法行为最高只能处以15日治安拘留或500元以下罚款。
新华网北京３月１０日电（记者冯国栋、钱春弦）香港航空公司最新发布的声明说，原定由北京飞往香港的ＨＸ３３７航班因接获地面通知机上疑有炸弹而降落武汉天河国际机场，机上２９５名乘客及机组人员安全撤离，这架空中客车Ａ３３０－２００客机目前正接受当地机场安检。
香港航空公司晚间发布最新声明说，３月１０日，香港航空原定由北京飞往香港的航班ＨＸ３３７，于北京时间１２点０８分自北京首都国际机场起飞后不久，接获地面通知机上疑有炸弹，出于安全考虑，机长决定备降并于１４点２９分降落于武汉天河国际机场，机上２９５名乘客及机组人员已全部安全离开客机。
新华网香港３月１０日电（记者颜昊）香港航空公司１０日晚对新华社表示，香港航空当日备降武汉天河国际机场的航班ＨＸ３３７，所有受影响乘客将搭乘原机由武汉前往香港。航班将于当晚２１时继续起飞，预计２２时３５分到达香港国际机场。
这架香港航空空中客车Ａ３３０－２００客机中午１２时０８分自北京飞往香港，因接获地面通知机上疑有炸弹而于下午２时２９分紧急降落在湖北武汉天河国际机场。机上２９５名乘客及机组人员被安全撤离，经重新安检确认该航班上未发现任何危险物品。
从概率上来看，飞机是目前最为安全的交通工具，然而一旦遇上事故，后果也是毁灭性的。当一架满载乘客的民航客机直冲云霄，几百人的性命安危已全然交由飞机驾驶员保管。一架民航飞机是怎么起飞的？一名合格的机长是怎么“炼”成的？让我们一起走近飞行员。
台上1分钟，台下10年功——这句话在飞行领域也是真理。当一架航班确定好执飞的机型后，航空公司的排班部门会选择持有相应机型资格的飞行员上岗，随后把这个排班信息挂到“飞行人员准备网”上去。
飞行员首先要进入初始健康评估网络页面，根据自身身体情况选择“符合”或“不符合”；紧接着，飞行员要依次阅读航班任务、安全通告、航行通告、起降站航路天气、航线风险提示、始发机场资料、航线图、目的地机场资料等。最后，飞行员还要完成一次在线考试，内容关于本机型相关数据和民航法律法规等随机问题。这样一趟“走”下来，大概需要半天时间。
执飞当天，飞行员要早早收拾好自己的行囊，穿上制服，按规定时间到公司参加准备会，并获得一份具法律效力的任务书。任务书上面写明了，机长是谁、副驾驶是谁、乘务长和乘务员分别是谁等。
机组人员按正常程序通过安检后，会有“签派”的工作人员递上来一份放行单，这份放行单上有很重要的一项内容，就是飞机的油量。油量是由电脑软件计算出来的，但只是一个参考值，机长可以酌情增加。
飞行员到了飞机上，机组人员分工准备检查，并根据飞行计划在计算机里输入航路、核对航路信息、进离港程序、高空风、温度等各个系统状态。同时还要收听机场的天气情况、机场状况信息，根据情况制定离场使用跑道和离场方式。还有人则下飞机检查飞机外部状况是否适航。
在长航线上，巡航一般分为两套机组，飞行员可以在巡航时轮休，以保证飞行精力。执飞的机组在巡航阶段并不是没事做，而是需要不时地查看飞行参数和飞机状态。当飞机开启自动飞行模式时，并不意味着飞行员可以离开驾驶舱，而是要时刻监控飞行路径，并与每个地面管制部门建立通讯联系。
飞机下降前，和起飞前一样，需要收听落地机场的通知，选择落地跑道，制定一旦不能落地以后的复飞动作和程序。飞机落地后，飞行员还要进行一系列离机程序，包括结算当次航班的飞行时间、剩余油量等。
传统飞行员培训分为以下几类。第一类是针对新飞行员的基本培训。培训内容包括基本的技能与知识，目标是飞行员能够在公司的航线上飞行本公司的飞机。第二类是晋级培训。培训目标是飞行员的晋级，例如由副驾驶员到正驾驶员。第三类是改型培训。培训目标是使飞行员可以在本公司的航线上驾驶不同型号的飞机。第四类是周期性培训。美国联邦适航条例（FAR）规定机长每隔六个月、副驾驶员每隔一年要进行一次培训。培训的内容大致包括气象学、空气动力学等航空业“核心技术”。
全球各个国家的民航安全局，把飞行员的飞行时长都放在重中之重。大多数国家的民航法规中，对于空勤人员，特别是飞行人员的执勤时间和休息时间是有严格规定的。其中，仅仅是休息，在有“床”的地方就比在没“床”的地方，强制休息的时间增加。
欧洲航空安全机构于2012年推出民用航空新规定，要求飞行员每天飞行和飞行准备的工作最多不得超过14个小时，夜间工作则不得超过12个小时。
美国民航机构曾做过一项关于飞行员婚姻状况与飞行状况是否相关的研究，探讨婚姻质量对飞行员心理健康的影响作用。该研究调查了236个飞行员家庭。
飞行员带着不良情绪上机，精神不集中，这对乘客是不负责任的，也容易出事故。因此，很多航空公司都规定，闹离婚的飞行员不可以驾驶飞机，必须停飞直到把矛盾解决。
在没有飞行任务的日子，飞行员和普通人一样，可以呼朋引伴去聚餐。不过，如果第二天有飞行任务，飞行员就必须做到滴酒不沾。按规定，在飞行前8小时，飞行员不可以喝任何带酒精的饮料。
韩亚客机在旧金山失事之后，关于失事原因的猜测始终未断，很多专业人士都认为是飞行员的操作问题。而随着后来调查的展开人们发现，飞机失事时操控该架飞机的飞行员曾有数千小时的空客飞行经验，但执飞波音777机型的时间仅为43小时。这样的操作经验是否足够呢？对一名合格的飞行员，我国有怎样的标准？
记者了解到，从普通学员到成为合格的飞行员耗时漫长。一般来说，在专业民航大学从作为学员接受培训到成为飞行员需要4至5年的时间，两年学习理论，两年飞行实践学习，而后到航空公司还需要2到3个月的“改装”训练，之后才能被航空公司安排“上飞机”。
中国民航飞行学院在世界民航业有较大影响力。其新津分院训练科科长唐羽在接受记者采访时介绍说，“以一个四年本科制的养成生为例，其前两年主要学习理论。第一年学习高等数学、物理等基础课程。第二年涉及飞行专业课，包括飞行原理、飞机系统，航空电子设备、航空燃气涡轮动力装置、民航飞机电器仪表及通讯系统、领航、航空气象等。”唐羽透露说，一个学生在学理论阶段，大概一个学期要学十几门课。之后还必须通过民航局的三项理论考试、英语考试，体检合格后才有资格转入飞行训练基地，进行飞行训练的学习。“在这个阶段，目前的淘汰率接近1%。”
随着我国航空业的迅猛发展，飞行员培训人数也在激增。不过，不管人数怎样增多，对飞行员的飞行培训时间一点也不能马虎。在这个阶段，学生要先后通过“私用驾驶员执照”“仪表等级执照”和“商用驾驶员执照”三项考试，取得相应的执照，才能有资格进入航空公司。
唐羽指出，拿了“证”并不代表你有资格上飞机了。“这和汽车驾照不一样。飞行员还有一个硬性指标，就是飞行时间。”唐羽说，在航空学校对学生的飞行训练一般分为三个阶段：初教机（学员单飞以后，首先一个人飞，慢慢过渡到两个人配组飞行驾驶活塞式飞机）；中教机（全部为两个人配组飞行，逐步适应机组配合飞行，驾驶活塞式飞机）；高教机（两人配合飞行，且融入到运输航空的飞行模式中，驾驶涡桨飞机适应航线飞行）。满足相应时间后，学员才有资格进入航空公司。
“进入航空公司，还要再进行‘改装’训练。”唐羽以“空客”飞机的驾驶训练为例，介绍了学员进入航空公司之后的“入门改装训练”：首先，要进行理论培训数十小时；接下来是两人一组的模拟机训练。经过模拟机检查合格以后，这一阶段才算结束；而在模拟训练结束后，学员还必须每人完成几十次的飞机起落训练。“这样的改装训练阶段，大概需要2-3个月的时间。完成这些训练后，他们才能转为副驾驶，正式上飞机。”
另据一位不愿透露姓名的飞行员介绍，一般来说，航校的毕业生从学员到机长，一般要花费5年时间，经历第二副驾驶、第一副驾驶、成熟第一副驾驶、见习正驾驶、正驾驶后才能升为机长。每升一级，飞行经历时间都是重要的参考数据——按照民航局的相关规定，飞行经历时间应当是飞行员作为机长或者副驾驶这样的机组“必须成员”之一所累积的飞行时间。
另据报道，根据国内外的民航相关规定，飞行员“改装”（换机型）在经过一定时间的理论学习和模拟机训练后，需要上机进行操作，在国内被称为“见习机长”，他们一般坐在左座，虽然可以操纵起降，但需要由右座的飞行教员进行指导，在达到一定的时间（国内是180小时）的飞行经历后，即可成为正式机长，不再需要教员带飞。
在飞行历史中，很多危险情况是由飞行员不当行为造成的。美国福克斯新闻“揪”出了那些“不靠谱的飞行员”。
2008年，加拿大航空一架飞往伦敦的波音767飞机在飞行过程中副驾精神失常，大声吆喝不止。乘客以及机长将其控制住，并移出驾驶舱。最终，机长一人将飞机成功降落爱尔兰。
在过去几年中，印尼有少量机组成员在药检中测出涉毒，机长萨拉姆也是其中之一。在执行任务前几个小时，萨拉姆因吸食脱氧麻黄碱被逮捕。因为该事件，印尼交通部对狮航进行了处罚。
2002年，美国西部航空飞行员托马斯以及克里斯多夫在滑行中被要求返回航站。事后证明，两人在执行任务前喝了一夜的酒，第二天上岗迟到。其他机组成员发现他们的异常，通知了警察。事后，这两名飞行员被审讯并判刑。
如果乘坐飞机忘记关闭手机，在飞机接近地面时手机会重新收到信号，这时手机会收到之前所有的信息。澳洲航空旗下的捷星航空一名机长在降落时忙于回复短信，忘放起落架。当他发现时，飞机离地距离不足150米。这名机长只好进行复飞，幸好飞机最终安全着陆。
即使雾霾天气，能见度下降，航班降落的概率也将比以往提高。全国旅客吞吐量排名前十位的机场至首都机场的航班机长，必须具备二类盲降运行资格。上海两机场飞往北京的航班也被包含其中。这项民航局于今年年初下发的要求，将在明年1月1日起开始正式执行。
“盲降”的大致意义是，飞行员在肉眼无法看清机场跑道的情况下操控航班降落。“乌云覆盖，雷雨降至，就会影响飞行员的目视范围。”据华东空管局相关人士介绍，盲降系统由下滑、航向和指点信标三组装置组成。当飞机离跑道几十公里时，不同的装置各自发挥作用，向飞机发送无线电波。最终，无线电信号在空中合成，勾勒出一条可供降落的精确路线，显示在飞机仪表盘上。
该人士强调，盲降也并非在伸手不见五指的情况下降落。按国际民航业的统一标准，盲降共分三类。一类盲降的降落标准是能见度800米左右、云比高60米。二类盲降的降落标准是能见度400米、云比高30米。三类盲降又细分为A、B、C三个等级。只有三类C的标准为能见度和云比高均为零米，才是完全意义上的全盲降。
“在天气情况不理想时，盲降可提高航班降落概率。”民航管理部门相关人士坦言，很多旅客曾抱怨，同样目的地情况下，为何国外航空公司的航班可以在一片乌云中降落，而自己搭乘的国内航空公司班机却只得备降在其他机场。“其中一个因素就是，飞行员不具备二类盲降资格。”
对于民航客机飞行员而言，获得飞行执照的诸多考核中，并不包括掌握盲降系统。因此，民航局的要求下发后，各公司纷纷抓紧“补课”，对飞行员进行专题培训。民航华东管理局强调，受训飞行员最终要通过民航局的考核。
“这主要是要求飞行员增强对自动飞行的管理和特殊情况的控制能力。”春秋航空资深飞行员强调，无论是机长还是副驾驶，必须在积累了一定飞行小时数后，才能有参与培训的资格。目前，该公司已经有八成左右飞行员通过了考核。
记者获悉，东航获得此种资质的飞行员超过半数。而吉祥航空昨日也表示，绝大部分飞行人员已经完成受训。实际上，在此之前，绝大部分国内驾驶空客A330、波音B767等大型远程客机的飞行员都被要求具备二类盲降资格。目前国内民航有向飞行员全员普及的趋势。
受访的多位民航业内人士均提及，盲降系统除了对飞行员有所要求外，还包括机载设备和机场的硬件设备等要素。目前我国只有上海浦东机场、北京首都机场、广州白云机场等少数几个机场拥有了二类盲降系统。
央广网北京5月29日消息（记者马闯 郭淼）据中国之声《新闻晚高峰》报道，飞行员在大多数人眼中是非常“高大上”的职业，选拔非常严格，身体、心理素质都得过硬，印象中长得也都倍儿精神，而且工资都很高。但是，今年4月份，南航、东航等航空公司的大量飞行员向民航局发出的一封联名信，让大家对民航飞行员这个职业有了更现实的认识。飞行员们普遍认为，自己的休息时间不够，而且工资待遇很不平衡。他们要求航空公司允许飞行员自由执业，跳槽到薪资水平更高的民营航空公司，这引起了行业广泛关注。
在飞行员不断抱怨工资低的情况下，国有三大航之一的中国南方航空终于有所动作，有消息称，南航同意飞行员涨薪要求，机长的收入平均涨了三分之一。果真如此吗？
飞行员：听说的也没有太多，一年下来才涨个十万块钱左右，在现在这个情况每个人都不一样，所以说涨出来有多的，多的涨四分之一，少的五分之一。比如说，机长和教员涨的都一样，原来一个小时差二十块钱，现在一个小时都涨了40块钱，副驾驶原来是120，现在涨到130，涨了十块钱，起降费原来是70块钱，现在涨到二百块钱，据说是几个方案，有很多方案大伙利益都不一样，都提出来不同的意见，最后怎么决定我觉得好像昨天还开个什么会，最后定下来是个什么情况，是不是我了解的这个情况还不好说。
飞行员：有些干部涨来涨去的还没有过去拿得多，现在不管你是干部还是普通飞行员，多飞才能多拿，过去干活的人，总也拿不过不干活的人。改革以后可能侧重于这一点，比如过去有一个行内说的就是平均小时费，根据干部的大小给奖励，从二十小时开始奖励，一直奖要50小时60小时，60小时封顶。拿钱的小时120小时就是封顶了，这些人永远折不到120小时，为什么？飞行员最多限制100小时，处级干部飞70小时就可以拿到120。现在好像是上面那个东西淡化了，如果飞得多了，就达到和他一样多，这样一来官大的优势就不太明显了，他们这方面有意见。
很多国有航空公司的飞行员想跳到民营航空公司去，为什么呢？因为目前中国的飞行员收入是一个金字塔式的，在顶端的是民营航空公司的飞行员，中间是国有航空与地方合作的地方航空，而最底下垫底的则是，最庞大的群体：三大航的飞行员。所以说，他们跃跃欲试往外跳槽也并不难理解。但由于目前航班量高速增长，各家航空公司的飞行员尤其是机长非常紧缺，所以三大航都严格限制飞行员跳槽。近年来因为离职与航空公司产生纠纷的飞行员越来越多。该飞行员透露，南航目前已经建立起了辞职机制，只是名额有限，想跳槽？必须要先“排号”。
作为民航业最“拉风”的一群人，飞行员高薪不是没有道理。飞行员不是想当就能当，也不是想招就能有。培养一名飞行员，航空公司要付出高昂的成本，经历漫长的过程。一名飞行学员成为一名成熟的机长，大概需要至少五年时间，其间每一个环节都少不了精密的培训、严格的考核和残酷的淘汰。即使是做一名负责理论教学的地面教员，也要过五关斩六将。
目前，国内航空公司飞行员来源主要有三种：一是委托民航飞行学院培训飞行员，二是空军转业，即“军转民”，三是招收外籍飞行员。新一代年轻飞行员中，“军转民”的比例已经大幅下降，委托培训则成为当下航空公司招收飞行员的主要方式。委托培训的学员也有两种不同构成，一部分是“大改驾”，指的是从大学生转为飞行员，符合招飞条件的普通大学大二、大三学生接受一到两年的飞行驾驶专业培训。另一部分则是“养成生”，高中毕业后直接被选拔为飞行员送到航校接受四年完整的航空基础理论知识学习，然后再接受本航空公司在飞机型理论和实操培训，才能从事商业飞行。
不管是“养成生”还是“大改驾”，航空公司在与学员签订合约后，如无特殊情况，基本都承担学员所有的培训费用，这个数字往往以数十万计。山航培训部飞行培训中心经理张欣荣告诉记者，一名“大改驾”学员在通过多次严格的体检、心理测验以及政审后，在国内接受三个月到半年英语训练，就被送到国外培训一到两年，由国外教员带领上机培训，取得航线运输执照。整个周期在两年左右，单人培训费用大约在70万元。如果是“养成生”，大学四年毕业后可直接到山航培训部报到。但无论“大改驾”还是“养成生”，上岗前都要在培训部继续接受两个月左右的理论学习以及1个月的模拟机学习，通过资质培训。整个新员工培训过程要花费4个月到半年。
央广网北京12月25日消息（记者杜希萌）据中国之声《央广新闻》报道，因重大飞行事故罪被判刑3年的伊春空难机长齐全军24日提出上诉。此前宣判后，中国民航飞行员协会发布公开信表示，这个作为追责飞行员首案的判决结果对航空业的发展很不利。
在2010年8月24日，河南航空公司经哈尔滨飞往伊春的VD8387航班客机在伊春林都机场跑道外降落时断裂，导致机上44人遇难，52人受伤，经济损失达到3亿余元。12月19日上午，伊春空难案机长齐全军因为重大飞行事故罪，被黑龙江省伊春市伊春区人民法院判处有期徒刑3年，这也是国内飞行员首度因为飞行事故被追究刑事责任。
齐全军的辩护人张起淮律师表示，当事人已经决定提起上诉，因为目前的判决依据主要是国务院事故调查小组于2012年6月29日作出的《河南航空有限公司黑龙江伊春“8·24”特别重大飞机坠毁事故调查报告》。而按照法律的相关规定，这份事故报告既未经过公安侦查，也不属于检方的调查取证，刑事案件不能将事故报告作为判案的主要依据。
一边是稀缺人力资源——经验丰富的资深飞行员敬奎(化名)；一边是某大型国有航空公司。5年前，当双方互相“看对眼”时，某航空公司花了290万元高价把飞行员挖了过来。然而，这段姻缘并不长久。双方合作尚不足5年，就感到了“友尽”，敬奎提出“分手”的要求。
好聚并没好散。去年12月，某航空公司作为申请人，向四川省劳动人事争议仲裁委员会提出“敬奎支付索赔违约金和赔偿损失共计590万元”的请求，这成为2014年度该委经办的最大标的劳动争议案件。
最终，四川省劳动人事争议仲裁委员会依法裁决飞行员向某航空公司支付违约金58万元。从590万元到58万元，违约金该怎么计算？赔偿金是否该给？竞业限制约定是否有效？这3方面成为本案双方争议的焦点。
为了让敬奎与前东家“分手”，这家航空公司向敬奎的原东家支付了赔偿金万元，并向敬奎给付了万元安家费后，于2009年9月9日双方签订了无固定期限劳动合同。
某航空公司一飞行员妻子近日实名举报，该公司一名空客A330型的副驾驶飞行员，2010年开始精神异常，辗转多家医院问诊。但在其患病期间，仍从事航班飞行任务，影响飞行安全。3月9日晚，该航空公司官微回复称，该网络举报信息不实，经过第三方鉴定，被举报飞行员无任何精神异常现象。
飞行安全关乎公众生命，其心理健康是其中最重要一环。如果飞行员心理出现问题，再先进的飞机、再精密的设备、再完善的制度，都有可能失效。在今年3月，民航总局称，2015年度民航飞行院校招收飞行学生体检鉴定中，统一实施心理健康评定，采取民航行业化的“明尼苏达多相人格测验”。
“平时能不能飞是个人感觉，飞行员体检未必能完全发现心理健康问题。”据两位一线飞行员介绍，航医平常主要关注飞行员身体指标。日常生活工作压力，飞行员们主要是通过休假、疗养来缓解。
国内民航有航空卫生部门工作人员介绍，航空业具有不确定危险性, 飞行员长期处于潜在的恐惧和不安全情绪中。飞行员工作时间长和不规律、饮食不规律、夜航以及跨时区长途飞行等, 会出现睡眠缺失、饮食不规律以及疲劳等问题，这些因素使民航飞行员长期处于高度心理应激中, 影响身心健康。
据国内一家知名航空公司的统计数据可知，该公司在1998-2006年各科医学停飞的97人次中，神经精神科排在第2位。不过，当记者提到精神健康这一问题时，相关的航空公司均以没有相关材料，拒绝接受采访。
中国民航大学民航安全科学研究所专家李敬强、赵宁2014年12月在《航空医学和医学工程》撰文称，飞行员工作在高强度环境中，精神长期处于紧张状态，其心理健康状态直接影响飞行质量。大量研究表明，不健康的心理与行为会诱发不安全驾驶行为的产生。在中美欧各国的飞行员停飞原因统计中，神经精神科均排在第二位，仅次于内科，这充分说明了心理健康因素对飞行员行为影响的重要程度。
陕西师范大学心理学院晏碧华等，在2012年发表在《中国民航飞行学院学报》上研究显示，飞行员常见的情绪与精神问题以神经症为主，其病因、发病机制、临床表现颇不一致，是程度相对较轻的情绪与精神障碍。对全国范围内飞行员患病率，流行病学调查尚无结论性资料。一项早期的统计显示，在飞行员疾病谱中，58%属于情绪因素引起的身心疾病。
晏碧华指出，我国飞行员中神经衰弱是常见疾病，一项对1123名飞行员的调查显示，神经衰弱的患病率为％。焦虑症、抑郁症也是飞行员常见心理疾病，国外飞行员焦虑性神经症的发病率为5％。民航飞行员的焦虑水平显著高于国内一般成人，并且副驾驶的焦虑水平明显高于机长，不同年龄、职务、飞行时间、机型的飞行员的焦虑水平有差别。
中国民航飞行学院专家罗晓利等人2014年3月在《中国民用航空》撰文指出，目前国内还没有针对飞行员制定的完整的心理辅导方案。各航空公司通常以不定期的心理讲座的形式向飞行员提供心理帮助，缺乏针对性、计划性和长期性。
“飞行员每年两次的大体检，对于精神和心理的检查这块比较简单。这种常规检查，不可能筛选出偏执性精神分裂症。 ”举报飞行员丈夫精神异常者发帖如是称，但此说遭当事航空公司否认。
飞行员等空勤人员涉及公众安全，目前有关空勤人员健康方面的法律法规有《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》（CCAR-121-R4）和《航空人员体检合格证管理规则》（CCAR-67-R2）两部，前者未涉及飞行员心理，后者规定则较为模糊：管理飞行员健康全靠每年例行体检。
“例行体检主要关注身体各器官健康，血压血脂等数据，偶尔有心理测试，不是每年都搞。”某现役机长告诉羊城晚报记者。
“例行的制度无法规避飞行员的精神问题。普通人很忌讳被指心理有问题和精神病，大家都不愿意承认心理问题。”广东省心理学会常务副会长、华南师范大学心理学教授张敏强告诉记者，飞行员会下意识隐瞒病情。“对于一个人有无精神病，要很多验证。人在某种压力下会有突发性的变化，无法预估。”
2012年3月捷蓝航空（JetBlue）有机长因情绪失控而被副驾驶锁在驾驶舱外并被乘客制服，航班紧急降落。德克萨斯大学医学部教授理查德·詹宁斯称：航空医学检测的结果取决于受检飞行员是否诚实。飞行员要隐瞒自己的心理状况相对比较容易。
美国的一项研究表明，有飞行员表示，承认自己心理问题所带来的屈辱感以及可能面临丢掉工作的恐慌感，使得很多飞行员否认他们的精神状况很糟糕。
“目前，我国民航业正处于突飞猛进的发展阶段，需要招收和培养更多合格的飞行员和机长。而迄今为止，在中国民航飞行员的选拔工作中，对候选者心理选拔的测试系统极少，而且很难应用。”民航总局民用航空医学中心航空医学研究所姜薇2013年4月在《现代职业安全》上撰文称。
我国民航于上世纪80年代末90年代初开始进行民航飞行员心理选拔的研究，如在1990年制定了成套的《飞行学员心理选拔职能测试》并很快投入使用；2000年后民航自主开发、正式采用了四套纸笔测试。但有资料显示，2006年飞行员招生中，只有海南航空和上海航空等对飞行员进行心理测试。总体说来，我国民航飞行学员心理学选拔系统尚未建立，适合中国的量表还未研制出。
李敬强和赵宁指出，飞行员心理健康测评方面，国内航空领域主要借助于西方的人格量表与健康自评量表，但这种表格大多只反映了心理健康的一部分，如抑郁、焦虑等症状，未能反映心理健康的本质与内涵。赵宁在邮件中向记者表示，目前他们正在收集国内民航飞行员心理评价指标的资料，有了眉目会对外公布。
在今年3月，民航总局称，2015年度民航飞行院校招收飞行学生体检鉴定中，统一实施心理健康评定，采用的是民航行业化的“明尼苏达多相人格测验”。
张敏强参与过国内航天员心理测试，他说国外“明尼苏达多相个性问卷”经过几十年发展，测量指标在不断调整更新，但这种量表也有缺陷，“量表不能用多，用多了受试者知道规避”。
有接受采访的飞行员表示，每次飞行前，搞严格的飞行员心理测试不现实，并不是每家航空公司都有这个人力物力解决这个问题。
目前，中国并未发生乘客因飞行员的健康问题而死亡的事件。张敏强说，这是因为客机飞行员有正副驾驶员，两人驾驶这种配备，保障了航空安全。根据民航总局《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》要求，飞机机组至少配备两名飞行员，其中1人为机长。这样可以避免一名飞行员发病，而使飞机出现意外。
国外有航空公司通过家庭、随机药物检测、体检等规避飞行员心理问题带来的航空风险。中国民航飞行学院专家罗晓利等专家也建议，航空业可通过实施员工辅助项目（EAP），对飞行员及家属开展压力管理、人际沟通、工作与家庭平衡、职业发展等多个领域的心理咨询和心理辅导，通过长期“精神按摩”的方式提高飞行员的心理承受能力，提高航空公司的运行安全。通过搜集每次压力测试结果建立飞行员心理档案（包括基本情况、问题所在、培养建议、改善状况等），通过心理档案对飞行员分类划分、分组指导。
1982年以来，外媒总结至少有三起事故被怀疑是由于精神失控的飞行员故意使飞机坠毁，造成了共345人死亡。
1999年10月31日，埃及航空的一架飞机坠毁在马萨诸塞州附近的大西洋海域中，217人丧生。美国专家在调查报告指出，该副驾驶在飞行前几天曾遭到上级训斥有意自杀，飞行中蓄意故意关闭引擎和自动导航系统导致事故。但埃及方面并不认同这一说法。
1997年12月19日，新加坡航空子公司胜安航空的飞机在印尼坠毁，104人丧生。在坠机前，飞机的两个黑匣子均被认为停止工作。在美国国家运输安全委员会认为：飞机坠毁前的骤降是有意为之，且有可能是机长所为。调查发现，该名机长在1997年下半年的工作上曾遭受过挫折；而他在那段时间在股票市场上亏损了大约100万美元。不过事故原因最终未查清。
27日，德国之翼失事航线已重启，航空公司将航线名从4U9525改成4U9441，飞行员登上德国之翼4U9441航班驾驶舱。
随着德国之翼失事客机被曝副驾驶单独驾机、把机长锁在驾驶舱外，全球多家航空运营商26日急推改革措施，规定驾驶舱内必须时刻保持两人。即便其中一名飞行员需要上厕所，则由一名空乘人员临时进入驾驶舱代替，总之决不允许出现单独一人的情形。不过，德国之翼航空公司母公司汉莎航空公司并未宣布作出类似改革，认为实属“没有必要”。德国航空协会定于27日召集德国各大航空公司商议是否出台类似措施。
26日曝出德国之翼航空公司4U9525航班机长在飞行途中离开驾驶舱、此后拼命砸门也无法进入舱内的消息后，不少人猛然意识到，“9·11”恐怖袭击后出台的民航防护措施可能反而会“坏事”。
据航空专家介绍，如果飞行员有意锁闭驾驶舱，舱门将无法从外部打开。这一意在预防恐怖分子强闯客机驾驶舱的措施，显然没有充分考虑飞行员蓄意撞机或突然昏厥的可能性。
全球多家航空公司26日紧急出台措施，要求旗下客机在飞行途中必须时刻保持驾驶舱内有两人，包括挪威短程航空公司、冰岛航空公司、德国柏林航空公司以及加拿大所有航空公司等。
加拿大航空称将立刻着手改变驾驶舱制度。挪威航空宣布将实施两名机组成员必须同时在驾驶舱的规定，不过还要等待挪威民航当局批准。英国易捷航空公司从本月27日开始推行类似措施。新西兰航空27日重新审核更新驾驶舱规章制度，要求航班随时保证两人在驾驶舱制度立即生效。
欧洲少数航空运营商先前已经规定驾驶舱内必须时刻保持两人，包括爱尔兰瑞安航空公司、芬兰航空公司等。这些航空公司26日赶紧发布通知告知乘客，提醒他们可以放心。
美国航空专家汉斯曼介绍，美国航空部门先前已考虑到飞行员“失去行动能力、无法为同伴打开舱门”的情形，因此规定驾驶舱内必须保持两人。当一名飞行员因上厕所等原因离开驾驶舱时，便由一名空乘人员进入舱内暂时替代。
欧洲空管部门尚未出台统一的硬性规定，因此眼下各家航空公司属于自愿执行。尽管如此，飞行员被建议尽量待在驾驶舱内，除必要情况外不宜擅自离开。
德国之翼母公司汉莎航空公司尚未出台关于驾驶舱内时刻保持两人的规定。汉莎航空首席执行官施波尔表示“没有必要”，德国之翼坠机是“个案”。不过，他表示，汉莎航空将与其他航空运营商在德国民航管理部门召集的会议上商议此事。据新华社
中国民用航空局禁止航班飞行中驾驶舱少于2名机组成员。3月26日，民航局下发紧急通知，要求各地区管理局及监管局严格检查各航空公司执行情况。中国民用航空局新闻发言人介绍，中国民航早已对航班飞行中的驾驶舱机组成员保持数量做出了不少于2人的规定，各航空公司已将该规定纳入《运行手册》，民航局也将此规定的执行情况纳入日常安全监管。对于只有两名飞行员配置的单通道飞机，民航局要求，如因工作需要或者生理需要其中一人必须离开驾驶舱时，舱内必须再同时增加另一名机组成员，包括乘务员或者安全员，以保持舱内互相监督，防止类似事件发生。与此同时，民航局还在积极研究驾驶舱从内部封闭时，可从外部强制打开的可行性。
21日下午2点29分，乘坐CA440航班的一位网友发微博称，“到了登机时间让所有旅客都排队不能登机，工作人员解释说机组人员没到齐。登机时间过了5分钟，这时看见这位空姐大包小包面带微笑地跑过来！”
2011年8月25日，一架从昆明起飞的航班，在晚点一个多小时之后抵达重庆。原因是一自称某银行行长的乘客，以飞机上有骨灰盒为由拒绝登机，并与携带骨灰盒乘客的女婿发生争执。
飞机延误1小时后，任女士家人在和拒绝登机旅客赵先生交涉中发生冲突，飞机又因此延误1小时。最终，任女士一家留下3人处理冲突，赵先生一行两人也因此耽搁了行程。
宁波飞往重庆的PN6508次航班才安全着落，比原计划整整延误了近3个小时。延误原因，既不是天气影响也不是流量控制这些不可抗因素。
据悉，由于其中一名空姐支持巴沙尔·阿萨德政权，而另一人极力反对，两人在迪拜机场爆发口角，并大打出手，最后机场保安不得不出手阻止。她们所在的航班也因此延迟了数小时。
唱歌：2013年5月15日，一架从洛杉矶起飞直达纽约肯尼迪机场的航班突然紧急迫降在堪萨斯城市国际机场。原来在飞行当中，一名女子一直在高唱惠特妮·休斯顿的名曲《我将永远爱你》，因为唱得实在太难听，飞机不得不紧急迫降，并将这名“歌手”赶下飞机。
斗地主：2014年6月9日，据网友称，原本10时50分起飞从烟台飞往长春的CA8223航班上,有人说话间隐隐约约提到了“拆不拆、炸弹、绝命弹”等字眼,机上人员随后报警，导致飞机延误到11点38分起飞。结果是有几位乘客在斗地主导致相关词语被别人听到产生误会。
拉粑粑：2015年3月，英国航空一架从伦敦飞往迪拜的飞机在起飞30分钟后就调头降落。其中原因不是恐怖分子，也不是天气或机务原因。原因是某人在飞机厕所里拉了一堆非常非常恶臭的屎（熏倒众生啊）。
人有三急：2006年8月的一天，墨西哥坎昆机场的工作人员忘记清理一架波音767客机的厕所。当这架飞机上天后，为避免厕所内脏物溢出，乘客被禁止使用厕所。长达9小时的航程让乘客痛苦难耐，飞行员最后不得不中途紧急降落。
昨晨，首都机场一到港航班延误超过4小时，部分乘客滞留飞机和机场向航空公司索赔。最终，9名乘客每人获赔300元。航空公司表示，该航班延误因雷雨天气所致，将联系所有乘客进行赔偿。
“（晚上）8点35分准点上飞机，到12点多还没起飞，没有任何解释”，黄女士说，直到她敲开机长舱门，才被告知由于天气原因不能起飞。
航班降落后，黄女士和机舱内不少乘客表示要讨说法，但“乘务人员一开始完全不理我们，径直走下飞机离开了。”黄女士称，这使得近20名乘客拒绝下机。
滞留机舱的乘客中，包括一名美籍乘客Natham。“我觉得最大的问题不是赔偿，而是诚信。”Natham称，“四个小时就播了一次广播，说不能起飞，就算不解释什么原因，你至少15分钟提醒一次吧？”
昨日，针对此次航班延误情况，当事航空公司相关负责人表示，已给最后离开的9名乘客发放300元赔偿款，并取得了乘客谅解。其同时否认服务不好之说，“肯定有广播提醒”。
黄女士证实，上午9点多，每人领到300元钱后签字离开。她说，因为没睡觉没吃饭，不少乘客陆续离开，等到最后赔偿时，留在现场的乘客只有9人。
根据民航总局相关规定，因天气等不可抗力造成的航班延误，航空公司可不予赔偿，此次为何赔偿？对此，相关负责人未予解释。
昨日，首都机场公安分局相关人士介绍，近期因天气原因，几乎每天都有多趟航班晚点，也因此出现多起旅客维权滞留所导致的纠纷。
针对乘客因航班延误而在飞机上滞留讨说法的情况，北京市才良律师事务所律师朱孝顶律师 不予赞成。他认为，这种行为属于抢占航空器，已涉嫌违法，情节严重时还可能承担相应法律责任。
朱孝顶称，依据《中华人民共和国民用航空法》、《中华人民共和国治安处罚条例》和《中国民用航空安全保卫条例》，机场内禁止强行登、占航空器的行为，对罢乘、霸机以及其他严重扰乱民航运输生产秩序的人员和行为,公安机关有权依法给予警告、罚款、行政拘留的处罚;对构成犯罪的,将依法追究刑事责任。
朱孝顶表示，根据民航总局《航班延误经济补偿指导意见》，航空公司因自身原因造成航班延误在4小时以上、8小时以内的，以及延误超过8小时以上的，均要对旅客进行经济补偿。
但《指导意见》中明确指出，因天气原因等不可抗力造成的航班延误或取消，航空公司不予赔偿。但若受天气影响，航班备降其他机场，航空公司要安排旅客食宿。（新京报记者 何光 安颖）
“我在美国也遭遇过延误，不到一个小时，导致我赶不上另外一趟飞机，航空公司得知后，专门给我订了一家星级宾馆的房间，以便我搭乘第二天同一时间的飞机。”
晨报热线新闻（记者 张静雅）乘坐深航ZH9969航班的旅客直到昨天凌晨才从深圳到达北京。前晚6点多，ZH9969航班起飞前在深圳福田机场发生故障，67名旅客滑梯逃生紧急撤离，其中12人轻微擦伤。在机场安排下，旅客们换乘另一架飞机昨天凌晨飞到北京。机场工作人员向旅客就此事致歉并赔偿每位300元现金。
据杨女士讲，她乘坐的深航ZH9969航班应该是在25日17时10分起飞，但由于晚点半小时，所有旅客登机完毕时已将近17时50分。所有旅客已坐好，舱门关闭后，空姐开始检查安全带是否系好时，突然，机舱内的屏幕和灯都灭了，空调也停了。大家都有点紧张，不过空乘人员很快解释说，是因为变电才出现类似情况。但10分钟后，空姐将飞机一头一尾的应急舱门打开，机组人员通知大家紧急疏散。“当时就听见广播里面说请大家紧急疏散，大家都慌了，大多数人立刻飞快地跑向应急舱门，门口挤成一团，直接从滑梯上往下挤，还有人惦记着拿行李，场面一片混乱。我看见当时飞机尾部冒出很多浓烟，很吓人。”
杨女士称，事发后，乘客都被安排到休息室，从工作人员处领取了自己的行李。“航空公司又重新安排了一架机送我们回北京。还有员工来专门致歉，但直到现在，也没人告诉我们当时到底发生了什么事。”杨女士称，每位乘客收到300元现金赔偿。 乘客昨天凌晨1时许从深圳飞回北京，抵达首都机场T3航站楼。
深圳航空官方微博发布消息称，25日18时10分，深航ZH9969深圳至北京航班在推出过程APU（辅助动力系统）故障，触发火警，机组实施灭火程序并启动应急撤离。有12名旅客在撤离过程中轻微擦伤。受伤旅客正在接受治疗，其余旅客已经得到妥善安置。故障原因正在调查中，深航正在有序处理后续事宜。
今天上午，由合肥飞往北京的MU5169次航班在起飞十几分钟后返航。乘坐该航班的旅客称，返航前，机舱广播告知返航原因为飞鸟撞击。记者向合肥新桥机场核实，MU5169次航班目前确已取消，乘客需改签其他航班。中国东方航空公司官网显示，MU5169次航班8点05起飞，8点20返航，该航班因飞机故障已取消。
京华时报讯(记者张思佳平亦凡实习记者徐敏）昨天，针对成都飞往北京的KN5216次航班在飞行和备降太原期间，有乘客在飞机舱内及舷梯口吸烟一事，中国联合航空公司（下称中联航）称查明机上有两名乘客携带火柴，并向乘客发出致歉信。对此，约7名乘客仍表示不满，欲联合起诉中联航。
KN5216次航班上的多名乘客称，8月30日晚，飞行起飞后1个多小时，有乘客在厕所吸烟被制止。后飞机备降太原时，又有乘客在舱外舷梯口吸烟。
乘客白先生称，第一次被发现抽烟的男子坐在39J。当晚11点左右，其在厕所吸烟被乘客举报，后被空姐制止。“他自己说只有一根火柴，我亲眼看见他回座位后把火柴藏在了饭盒里，后来我又举报给了一位空少，才把他的火柴拿走”。
乘客潘女士称，次日凌晨0点左右，因北京暴雨，飞机备降太原机场。凌晨3点多，有5名乘客在舷梯口吸烟，“离着不远的地方就是加油车，正在加油，在这个地方吸烟太危险了”。机场公安到场处理后，有乘客要求机组重新安检再起飞，但机组人员并未听从乘客建议，引发乘客不满，并质疑机组人员违规。另据媒体报道称，随后机长与乘客交涉期间，曾说过“既然已经安全到达了，那还说什么呢？”“只要我同意，他们就能抽”。
前天早上5点，飞机到京后，数名乘客留在南苑机场要求航空公司给出说法，其中有23名乘客一直等待了9个小时。前天下午，中联航给23名乘客每人赔偿1800元，并赠送一张国内往返机票，表示将进一步调查，并承诺在昨晚6点答复。
经初查，一名乘客在机上卫生间吸烟。知情人士称，开始该乘客不承认吸烟，后有乘务员在其餐盒中发现火柴，加之其身上有明显烟味，该乘客才承认，“乘务员要求他交出烟盒和火柴，并要求他写下保证书，保证今后绝不在机舱内吸烟”。
针对5名乘客在舷梯上吸烟一事，吴刚称，当时这几名乘客要求到机舱外透气。“怕他们走下舷梯，还有专门的安全员看着。”吴刚说，“由于等待时间较长，一些乘客情绪开始有些激动。当时机长和机组人员又要和空管协调，尽快安排起飞，又要协调加油车、安抚旅客、准备起飞方案等一系列工作，就疏忽了照看舷梯上的乘客，后来才发现他们吸烟。”
针对有说法称，机长说“只要我同意，他们就能抽”一事，吴刚表示，目前中联航已听了机上录音及乘客提供的录音，未有证据显示机长有此说法，“我们还将继续调查”。
昨天，对于乘客吸烟事件，中联航发出道歉信：“当班机组人员对违规行为进行了及时制止，本次事件的具体情节仍在调查中，如果调查发现公司员工存在违规行为，将严肃处理。中联航为当班乘客因此事导致的不便表示诚挚歉意”。昨晚6点，乘客代表霍先生收到上述道歉信并转发给众乘客，有7名乘客仍对此回复表示不满，并考虑要联合起诉中联航。
京华时报讯（记者郑羽佳）本月4日晚6点左右，国航CA1514次由南通飞往北京航班乘客反映称，飞机准备起飞时，两名醉酒乘客吵架并不愿下机，随后被民警带走。前天，南通兴东机场派出所民警证实确有其事，会依法对这两名醉酒滋事的乘客进行行政处罚。
乘客郑先生回忆，事发时飞机舱门已经关闭准备起飞，突然听到前几排有吵闹的声音，随即很多乘客围了起来，“两名男子一直冲着乘务员嚷嚷，安保人员要求二人下飞机，但两人始终不愿意”。
郑先生称，由于二人不下飞机，乘务员只能与地面联系，随后两名警察上机将二人带走，“耽误近一小时才起飞，听空姐说二人喝了酒”。
前天，国航相关负责人丁月表示，没有接到上述事件的相关报告，但当事航班确实晚点半小时起飞。南通兴东机场派出所民警证实此事，并表示会依法对这两名醉酒滋事的乘客进行行政处罚，具体细节不便透露。
中国政法大学航空与空间法研究中心研究员张起淮表示，酗酒人员不能登机，首先飞机在高空中，容易诱发高血压以及心血管病，空中突发疾病很难应对。其次，在飞机上因酗酒而闹事，会危及航空安全，所以在安检、检票时，工作人员有权例行检查，并拒绝乘客登机。到达飞机上，机上乘务员有权了解情况，如果有酗酒醉酒的状态有权要求乘客下飞机。
新华网昆明1月10日电（记者王研）10日4时50分左右，有网友发帖称：“昆明长水机场东航公司机长大骂乘客，情绪激动，强行开机，乘客报警无效，打开逃生门，阻止飞机起飞，机场管理人员一个多小时无人到场。”并上传了机舱内的现场照片，引发网友关注。云南警方公布初步调查情况称：因飞机除冰关闭空调乘客不适，不满机组解释而引发争执。
据介绍，10日凌晨4时20分许，云南省公安厅民用机场公安局航站楼派出所接局指挥中心指令，要求民警前往114号桥对MU2036航班进行处置。4时25分许，民警到达114号桥后发现该桥没有飞机，立即联系TOC后得知MU2036停靠在112号桥，民警立即赶往。
到达现场后，经初步询问，得知MU2036航班系由达卡出发经停昆明到达北京，航班于1月9日21时20分落地昆明长水国际机场，由于机场雪雨天气原因，至1月10日零时许才开放登机。1月10日凌晨1时153名旅客登机结束后，飞机一直排队等待除冰。至凌晨3时45分MU2036航班开始机身除冰工作。
由于除冰需要，飞机内关闭了空调约30分钟。飞机内空气不流通，机上有一位年长女性身体不适，此时机上大部分旅客都比较关注该名旅客的身体状况，要求机长出面解释，MU2036航班副机长出面解释，回答无法让旅客满意，致使旅客情绪激动，与机组发生争执。当该航班推离登机桥后，机上有旅客突然打开了MU2036航班左翼的一扇安全门和右翼的两扇安全门，后机组将MU2036航班滑回登机口。
京华时报讯（记者聂辉）昨天，多名乘客反映称，一名男子在机舱内吵闹，致由深圳飞往北京的深航ZH9959航班延误两个小时。据深圳航空公司的工作人员解释称，由于乘客原因导致航班延误，昨天中午12点半左右，飞机抵达北京首都机场。
楚天都市报讯 (记者吴昌华 通讯员徐宏 张振宇) 今明两天，江城凌晨时分气温将降至-4℃，路面存在结冰的可能。交管部门提醒，在低温天气行车，应注意防滑、防冻。
冰面行车，制动距离大幅增加。以50公里时速行驶时，干燥沥青路面刹车距离约为12米。在高速公路上以时速70公里行驶时，冰路上制动距离长达216米。驾驶员若不对此充分准备，极易追尾。正确方法是控制车速、保持足够安全距离、提前匀速制动。另外，尽量避免在坡面上停车，以免溜坡。
冰面行车，在紧急制动或急打方向盘时车辆易失控。应避免频频换挡，转弯时提前降挡均匀减速、加大转弯半径，同时尽量保持横向安全距离，还要注意路边的行人、自行车等。
交警还提醒，低温冰冻天气，出车前要检查车辆制动、灯光、雨刮器、转向器、蓄电池，还要为车辆适当添加机油、齿轮油和水箱防冻液等。若发现异常而又无法处理时，不要开病车上路。
楚天都市报讯 中央气象台昨日18时继续发布暴雪黄色预警。预计今天白天，浙江中南部、江西中部、湖南东南部、福建北部等地有大雪，其中，江西中部偏东地区、浙江西南部等地的部分地区有暴雪。预计今天白天，江南南部、华南、云南中东部、贵州中西部和南部等地将出现6～8℃降温。
楚天都市报讯 (记者望隽)雨雪过后，特别是凌晨与夜间，人行天桥“降温”比气温更为迅猛。武汉市桥梁维修管理处提醒市民，今明两天在行经人行天桥时，需特别留意，老年人上下楼梯请扶栏杆。
昨日有市民反映，下雪前人行天桥上已提前铺设草垫，此举很便民。不过下雪后草垫易挪位，上下天桥反而不方便，能否对草垫适当固定？
武汉市桥梁维修管理处相关负责人表示，昨日他们已发现草垫挪位或缺失现象，已紧急重铺了800多条。不过，草垫不太适合固定，管理处将进一步加大巡查力度，发现问题就立即重新铺设。
楚天都市报讯 (记者董凤龙)今日凌晨，我省气温降至冰点以下，针对大雪后的结冰现象，今日道路可能出现较大影响。省客集团表示，将对运营车辆加注-10柴油，以防车辆冻油抛锚。
天河机场介绍，降雪过后，今天主要是飞机的除冰问题。为了保障飞机及时飞行，将尽量保证飞机在除冰后的半小时内起飞，以免二次除冰造成浪费。
楚天都市报讯 (记者苏永华 通讯员余琍)武汉市房管局昨表示，对大雪中房屋受损、出现漏水等情况，已启动申请维修金“绿色通道”，简化商品住宅维修资金使用程序。
接到申请后，市区两级房管部门将在3天内审核完毕，按照预算总额80%以转账方式办理预付款手续。剩余20%在维修项目竣工验收后，经公示7天无异议后办结。而一般情况下，申请使用维修资金，办理时间至少需要15天。
据《楚天都市报》报道 5日，一架从武汉天河机场起飞的客机，在空中遭雷击，飞机紧急返航，迫降天河机场，未造成人员伤亡。
武汉市民张先生称，5日他乘坐国航CA8219次航班，从武汉飞往呼和浩特，航班起飞时间应为12时45分，因大雾天气，航班延至下午3时起飞。当时，飞机上有100多名旅客，空中飞行约20分钟后，广播便通知，飞机遭到雷击机体受损，需紧急返航检查。于是，飞机迫降天河机场。
5日晚，国航有关人士称，该飞机飞行过程中，确实遭到雷击。当时，机组人员发现飞机进入雷区，并疑似遭到雷击，迅速与地面联系要求返航。安全返航后，机务人员检查发现，该架飞机机翼上被击穿多个小孔。
本报讯 （记者左洋）昨天早晨6点多，武汉-福州MF8254航班安全降落，何先生走出福州长乐机场，回想前一晚在武汉滞留的境遇，十分无奈。
他通过新浪微博“@迷彩猴”说：“坐飞机从武汉回福州，先说延误、后说取消、最后又说重新飞，航班也太没谱了！”他介绍，航班计划前晚10点25分起飞，晚11点45分到福州。他在客舱里坐了两个多小时后，机组广播说，武汉下雪，起飞要推迟。昨天凌晨2点左右，空姐要求旅客全部下飞机，称因天气原因，航班取消了，第二天补飞。
所有旅客下机后，在候机大厅等了一个小时，机场工作人员没给安排住宿。很快，一些旅客与两名地服人员发生争执，还有一名女子带领几名旅客堵住登机口讨说法，机场民警赶到才算平息。
何先生说，同机旅客“很团结”，围住机组、乘务长，反复交涉。昨天凌晨4点30分左右，天气有所好转，旅客又上了MF8254航班，清晨6点飞回福州。
前天晚上，武汉突降雨雪，到昨天零点，天河机场跑道达不到起降标准，暂停进出航班，上千名旅客滞留，发生数起旅客与机场人员冲突，3名值机人员被打，机场公安、武警及时赶到现场处理。机场工作人员联系市内二十多家酒店，但好多酒店没有空余床位，直到凌晨4点才送完旅客。
据《楚天都市报》报道8日凌晨，天河机场一航班起飞时遭两名未赶上航班的男子阻拦，致航班延误近15分钟。经查，两男子为父子俩，姓郭，警方已将老郭拘留10日。
8日0点50分，武汉天河机场，厦门飞往太原的MU2438航班在213机位中转起飞时，遭到两名未赶上航班的男子阻拦。机场航站楼派出所民警闻讯赶到现场，两名男子拦在飞机与飞机推车之间，其中一人还跳到推车的推杆上坐下。此时，飞机已脱离廊桥，关闭舱门并发动，处于即将被推车推离机位程序中，由于两人干扰，飞机无法正常运行。
经查，两男子为父子俩，父亲老郭51岁，儿子小郭20岁，在武汉上大学。当天，两人准备搭乘该航班回太原，但由于误了点，到达机位时航班已关闭舱门，老郭一时情绪失控，上前阻止飞机，要求飞机重新开启舱门，让他们上机。
大学生小杨最近在网上吐槽：因身份证照片太丑，与本人差距很大，他考试时常被怀疑是“枪手”，总要跟监考老师解释很久；春节坐飞机时，也被机场工作人员盯着看了很久才放行。曾被自己的证件照“丑哭了”的绝不止小杨一个，记者近日在武汉街头采访发现，超过8成的受访者认为身份证照片确实拍得不咋地。更有人笃定：“证件照是世界上最丑的照片，没有之一！”（2月19日《楚天都市报》）
对于民众的怨言，武汉公安部门回应称，为了确保证件照的真实性，避免不必要的麻烦，证件照的“丑”几乎是不可避免的。警察叔叔这话还真有一定的道理。身份证上的照片作为一个人身份识别的重要依据，“真实”的确应该比“美丽”、“帅气”优先保证。不少人曾在见过网络“美女”、“帅哥”的本人后，大呼“上当受骗”，若那些“神级PS”被允许用在证件照上，产生的安全漏洞可绝不仅是情感受伤这么简单。因而，再严格的证件照要求都应该被理解。更何况，人通常会觉得照片中的自己比较丑，这种现象在社会心理学和认知学上都有相关理论作为支撑。因此，拿到证件后被照片雷到，还真不用太过意外。
可问题是，如果“真实”是身份证照片的最高标准，那丑得“连亲妈都认不出”的照片，还能提供高度真实的人脸辨识度吗？曾有网友总结身份证有三丑：男女不分、老气横秋、不像本人。“老气横秋”也就罢了，这“男女不分”和“不像本人”，怎么也没法和证件照力求高保真的原则联系到一块。毕竟大多数需要查验身份证照片的场合，都是人工识别，“亲妈都认不出了”，还能指望素不相识的工作人员立即将你和照片上那人对上号吗？进考场受阻、过安检被疑、到银行取个钱还被认成代办人、就连相亲都被嫌弃，这些“丑到家”的证件照，有时还真害人不浅。不过，也有民众如此理解公安部门的善意：把你拍丑点，这样你才会把身份证藏好，以免丢失。
不管网络上那些“丑照囧事”是揶揄打趣，还是真有怨气，公安部门的一句“丑是不可避免的”多少有些不讲道理。此中的傲慢与官衙气，直指一个凌厉现实：在向服务型政府转型的大势下，老百姓在一些公共服务上依然处于“花钱买罪受”的弱势地位。居民去派出所办理身份证，拍照这一环节基本能在30秒内完成，当你还在指望摄影师征求你意见时，他已经在喊“下一个”了。相比私人照相馆的热情服务，这里的水准多少有些质次价高、物非所值。
本来早早就从网上订购了特价机票，准备和家人到国外旅游，但网购时在填写乘机人姓名时的一个疏忽，致使武汉市民李先生买的票作废，损失上万元。
家住硚口的李先生说，今年他和妻子准备趁着孩子暑假期间，一家人到国外自助游，一起去的还有哥哥一家三口及妻子的两名同事，大人小孩一行总计8人。因为妻子有网购经验，买机票的事就由她负责。
3月，妻子看到亚洲航空公司机票做活动，于是在航空公司官方网站上，为8个人抢购了32张机票，总价万多元。“先从武汉飞曼谷，过夜之后再飞清迈”，李先生等人打算6月5日开始泰国之行，全程往返都搭乘飞机。
抢购机票成功后，李先生办理了护照，但此时他才发现，妻子买的机票可能存在问题。李先生说，购买国际航班机票时，必须填写乘机人姓名的汉语拼音的全拼，而妻子买票填写姓名时，全部填写的是乘机人姓名的首字母。他赶紧致电航空公司，并在客服人员指导下，将8个人的护照信息通过邮件发往航空公司，希望更改乘机人信息。“航空公司只退机场建设费。”李先生说，4月30日，他得到航空公司的答复说，最多只能退回千余元钱。“筹划出国游半年多，结果成这样。”李先生有些沮丧。
昨日下午，记者致电亚洲航空公司在广州的客服人员，客服人员表示，购买机票时，填写的乘机人姓名应和护照上一样，必须填写全拼。李先生确实提出申请更改机票，但位于马来西亚的公司总部并没同意，至于为何没有同意，他们并不清楚。另外，公司相关部门会在两个工作日内与记者取得联系，答复相关问题。
图为：“2014年武汉市紧急医疗救援演练”昨日举行，一架直升机赶来抢救“伤员”。但在现实中，空中急救在武汉早已停飞。记者魏铼摄
昨日上午，“2014年武汉市紧急医疗救援演练”在武汉市人民警察培训学院体育场举行，在模拟一幢5层楼垮塌、导致10人受伤2人死亡的事故场景中，急救人员为一名重伤员成功复苏后请求空中急救支援。
几分钟后，一架标有“武汉市急救中心”字样的直升飞机轰隆着飞到体育场上空，平稳地降落在草坪上，仅仅3分钟时间，几名急救人员将伤员抬上飞机，迅速送往医院抢救……
在这场演习中，急救直升飞机迅速抵达现场运送伤员；但在现实中，急救直升飞机在武汉上空已经停飞了约8年。
通过直升飞机转运急重伤病员，被称作空中急救。在飞往医院的途中，随机急救人员会在飞机上完成入院前必要的抢救工作。
武汉的空中急救始于2002年，当时开了全国之先河。据了解，当年1月，武汉120急救中心与该市一家直升机公司合作，开展直升机商业医疗急救服务。与此同时，中国民用航空总局批准武汉空中急救获甲类飞行资质，即报即飞。
当月，急救直升机就迎来了第一名患者。湖北宜都市一名54岁患者因发生蛛网膜下腔出血、脑梗塞，在当地医院接受了开颅手术后一直处于昏迷状态，病情危急。家人欲将其送往武汉救治，但宜都距武汉近300公里，若用急救车运送，一路颠簸，患者随时可能出现病情恶化。
2002年1月13日，患者女儿获悉武汉开展直升机急救服务后，立即拨打武汉120求助。1月15日急救直升飞机降落在宜都体育场，被抬上飞机的患者于当天傍晚被顺利送到武汉同济医院救治。此次空中急救历时2小时，飞越289公里，花费2万多元。
不到一周，中国乘客又在飞机上打架。9月7日，在四川航空塞班飞上海的航班上，出现多位乘客互殴的场面。前日，四川航空回应称，事发后，空保人员立即制止闹事乘客，控制住了航班上的局势。
前天，一段时长58秒的视频被不少网友转发。在这段视频中，一名穿黑色上衣的男子与另一名穿红白相间上衣的男子正在互殴，双方肢体动作十分激烈，不少旅客试图劝架，大喊“别打了，别打了”，但是，另一名穿灰色上衣的男子又加入战团。眼看黑色上衣男子被打倒在座位上，又引发了双方多位好友加入互殴行列。视频结束前，一名空保人员将乘客拉开。
乘客为何打架，记者得到的说法并不一致。拍摄这段视频的乘客称，两个人为了一个后排闲置座位打了起来，两人都有各自“拥趸”，以致后来变成两拨人打架，飞机差点返航。航班上的另一位乘客则称，当时正在发放餐食，可能是座椅靠背调整的问题引发双方互殴。还有网友称，双方为争饮料而发生争执。
前天，记者从四川航空相关人士处得到证实，该视频经初步确认，的确出自9月7日塞班飞上海的四川航空航班，机型为A330。
四川航空相关人士表示，一旦空中发生乘客冲突，空保人员首先进行劝阻，然后隔离双方，并向目击的乘客收集证言；如果有受伤的情况出现，将询问受伤者是否谅解，是否报警，报警则通知机场警方。安保人员也会根据现场情况，乘客的行为是否已经严重扰乱了飞行秩序，来决定是否交由警方处理。由于空保人员已经控制住了飞机上的局势，因此该航班并没有采取返航的做法。
飞机上出现乘客互殴的混乱场面，短短一周内已经出现了两次。当地时间9月2日，从苏黎世飞往北京的瑞士航空航班上，两名中国籍乘客因椅背调整问题爆发肢体冲突，迫使航班返航，其中一人被处罚金。
中国民航管理干部学院教授邹建军表示，在飞机上发生肢体冲突不是一件小事，而是影响飞行安全的一件大事。每一架飞机在起飞前，人员配比、货物装载都要严格测算，尽量让飞机在飞行时保证完美的平衡姿态。一旦飞机上乘客发生激烈的肢体冲突，如果再加上五六个人劝架，飞机的平衡姿态就会受到影响，严重时甚至可能导致飞机失事。
据《新闻晨报》报道不到一周，中国乘客又在飞机上打架。9月7日，在四川航空塞班飞上海的航班上，出现多位乘客互殴的场面。昨日，四川航空回应称，事发后，空保人员立即制止闹事乘客，控制住了航班上的局势。
在这段视频中，两名男子正在互殴，双方肢体动作十分激烈，不少旅客试图劝架，但是，另一名男子又加入战团，双方多位好友随后加入互殴行列。视频结束前，一名空保人员将乘客拉开。
群殴的真正原因目前众说纷纭。拍摄这段视频的乘客称，两个人为了争一个后排闲置座位；另一位乘客则称，当时正在发放餐食，可能是座椅靠背调整的问题引发双方互殴；还有网友称，双方为争饮料而发生争执。
四川航空相关人士目前已确认该视频的确出自9月7日塞班飞上海的四川航空航班，机型为A330。该人士表示，一旦空中发生乘客冲突，空保人员首先进行劝阻，然后隔离双方，并向目击的乘客收集证言；如果有受伤的情况出现，将询问受伤者是否谅解，是否报警，报警则通知机场警方。安保人员也会根据现场情况，乘客的行为是否已经严重扰乱了飞行秩序，来决定是否交由警方处理。由于事发时空保人员已经控制住了飞机上的局势，因此该航班并没有采取返航的做法。
飞机上出现乘客互殴的混乱场面，短短一周内已经发生了两次。当地时间9月2日，从苏黎世飞往北京的瑞士航空航班上，两名中国籍乘客因椅背调整问题爆发肢体冲突，迫使航班返航，其中一人被处罚金。
昨天下午1点10分，网友“幽幽深深”微博爆料：由义乌飞往成都的国航CA4538航班，跑道开过头，开到了软路基上，然后就卡住不能动了。
相关工作人员表示，这起事故发生在昨天中午12点，当时国航CA4538在滑行，准备到跑道最南端掉头起飞。结果飞机滑出了跑道端，机翼下的轮子陷入跑道端外的沥青道（路）面。
王小姐说，自己原本打算陪儿子去成都旅游，航班计划11点55分起飞，乘客于11点35分登机，一切正常。
“一开始我还庆幸，这一次飞机没有延误。”王小姐说，因为早起的缘故，上飞机不久自己就睡着了，一觉醒来发现已经睡了半个小时，可飞机还没有起飞。
“当时来了很多工作人员，广播说，因为飞机轮胎陷进跑道，为了减轻飞机的重量，要求所有乘客下飞机。”下机后，王小姐看了看，发现飞机的一只轮胎陷进了沥青路面，轮胎并没有爆裂。
事情发生后，三十多名乘客因为有急事，前往萧山机场改签航班飞成都，而王小姐和其余十几名乘客，则被安排在义乌一家经济酒店等待。
“飞机滑出了跑道端，轮子陷进去不到10厘米。”机场工作人员用手比划着说，飞机陷入的路面，起着类似防吹坪的作用。
据了解，正常的飞机跑道都是水泥浇制，防吹坪则由沥青浇制，它位于跑道端外，与跑道表面齐平，是防止飞机发动机气流对地面的吹蚀，在跑道端外予以加固的规定地面。
义乌机场工作人员猜测，可能是因为这段时间天气太热，太阳晒得沥青道面有些软化，所以CA4538的轮子才会陷进去10厘米。
“我们马上使用牵引车施救，结果推不出来。”机场工作人员告诉记者，国航在义乌的航班较少，当地没有相关施救设备，义乌机场立刻与国航联系，从杭州调用设备。
“这一来二去，时间会比较久，只好暂时关闭机场。”机场工作人员说，义乌机场目前只有一条跑道，全长约2500米，一架飞机卡住了，其他的航班也无法起飞。
受事故影响，义乌机场后续的多个航班都受到了影响，涉及到800多名旅客。其中，义乌至广州的2个航班取消，另外义乌至北京、郑州、海口、昆明等航班延时。
“很多旅客赶时间，我们派专车将他们送去杭州换航班。等待时间较长的，我们安排餐饮住宿。”机场工作人员说，截至昨天下午5点30分，义乌机场方面已经安排200多名旅客从杭州萧山机场出行，其他的600多名旅客也得到了妥善安置。
昨晚8点30分，对CA4538的施救工作结束，王小姐等乘客收到通知，她们将改乘今天上午10点的航班前往成都。
21日下午，有网友爆料称，21日上午国航一架从青岛飞往成都的航班客舱里惊现一只小鸟，经过1000多公里的旅程，小鸟安全到达成都。
四川新闻网记者当天从国航方面证实，国航西南分公司CA4512青岛-成都航班于当天11时23分起飞，13时38分顺利到达成都双流机场，客舱行李架顶部确实出现了一只小鸟。国航工作人员表示，该航班已经顺利抵达双流机场，这种情况不会影响飞行安全。而对于该小鸟是如何突破重重关卡，进入客舱，国航工作人员表示，目前公司正在进一步收集情况，暂时还清楚。
昨天中午11点，从北京飞往上海的东航MU5180航班，进行了首次空中无线网的测试飞行。万米高空上，客舱内可享32M宽带，旅客可以发邮件、微博微信、游戏娱乐、新闻浏览等。但不能使用手机，只可以使用Pad和笔记本电脑。至此，东航、南航和国航三大航空公司已全部启动了飞机上网的测试飞行。
飞机上可以上网了，但旅客只能使用笔记本电脑、Pad，通过安全的客舱WiFi连接互联网。东航表示，根据民航相关法规要求，目前在飞行全程中，手机仍然不允许开机。所以，飞机上手机上网仍然不行。
东航介绍，航班从昨天首飞到9月30日期间，为东航与中国电信在空中进行互联业务的测试阶段，这一阶段将手机收集旅客反馈信息与服务需求，改进技术品质。这段时间，旅客可以免费使用飞机上的网络。不过，记者了解到，在飞机上实现空地互联服务，其成本较为昂贵，远高于地面互联网服务的成本。对于今后如何收取上网费用，东航表示，将为旅客提供一个尽可能“合理”的空中互联网服务价格。
据了解，目前东航与南航先后获得了工信部与民航局的批复，可以与中国电信合作，各使用一架经过改装的A330飞机,分别在京沪线与京广线进行商业测试飞行。南航于今年7月初，在北京至广州航线部分航班上正式推出机上宽带WiFi上网验证飞行。去年，国航也在北京飞成都航班上进行了全球卫星通讯互联网航班体验飞行。
目前，东航只有飞机号为B5903的飞机有机上WiFi服务。改造为可以使用WiFi的飞机，需要改变机体的结构，改造后都要进行专业适航取证，保证飞机飞行的安全。据了解，这个改造过程通常只需要48小时。
东航介绍，根据保障飞行安全及业务监管政策的要求，飞机客舱内WiFi 设备将在飞机爬升到约3000米后自动打开。当飞机下降，高度低于这个数值时设备将自动关闭。飞行中，当飞机遇到气流出现严重颠簸或者出现继续提供网络服务可能影响飞行及通讯安全的其他情况时，设备也可能会短时自动关闭。
目前，东航航班WiFi能够实现的理论通讯速度为50M，根据飞行测试，万米高空客舱内实际能够达到的最高共享带宽为32M，可实现各类基本上网需求，还能进一步实现空地视频连线。为确保不同旅客的上网体验，机上网络服务系统还将对给每位旅客分配的带宽进行动态调整，以免个别旅客使用高流量应用而影响其他旅客的上网体验。
新华网上海１２月１日新媒体专电（记者贾远琨　朱翃）“上海机场两名不属于本次航班的女乘客强行登机导致航班延误”的信息引起公众关注，消息一出，类似冲击机场柜台、跑道的维权失当的讨论掀起热潮。然而，这真的是乘客“飞闹’的重演吗？记者从上海机场公安了解到，两名乘客为正常登机，由于航空公司过错，出现“一座两人”情况导致航班延误。
记者１１月３０日从国航了解到，由上海虹桥至北京的国航ＣＡ１５１８航班本应于１１月２９日１６时５５分起飞，但因两名女乘客强行登机导致航班延误１小时５５分钟起飞，落地时间延误１小时１２分钟。
在记者的反复追问下，国航方面始终表示这两名女乘客为强行登机，直至有媒体报道称“机场方面表示旅客为正常登机”后，国航方面才向记者解释，国航与这两名乘客计划乘坐的海航航班在改签沟通方面出现了问题，但具体细节还在调查之中。
此后，记者又向机场警方求证。据警方调查，１１月２９日原计划于１０时５０分由上海虹桥机场飞北京的ＨＵ７６０８航班因机组原因延误，海南航空遂将该航班方某、赵某等旅客改签至当日国航ＣＡ１５１８航班（预计１６时５５分起飞）。在海航客服人员的陪同下，国航给这些旅客发了登机牌。结果临到下午登机前，国航发现自己给的登机牌超出了机上实有座位的情况，即出现了“一座两人”的超载情况。于是国航临时决定在后台把两位从海航转过来的女乘客的登机信息取消了，也没有及时通知到两位女乘客。于是这两位乘客就拿着国航发的登机牌登机，先到飞机的座位上坐下来。
两位女乘客坐下后，后登机的同座两位乘客发现问题，便告知机组人员。机组人员随即报告给机长。机长出于安全考虑，进行了清舱处理。两位女乘客跟所有人一起下了飞机，过程中并没有产生太大摩擦。由于两位女乘客从上午九点起在机场一直等到下午四点，情绪上有些焦躁，言语上有些过激，但并无过分的举动。机场公安民警及时将两人带回派出所调查，并予以教育训诫处理。
业内人士认为，旅客的确应遵守民航的规定，不能一厢情愿地认为自己已付款且有登机牌，就一定可以登机，有时登机牌已经在后台被取消处理。航空公司方面也没有履行提前告知的责任，当日１６时国航发现超载，带走这些改签旅客，并通知海航。海航找到旅客时已经是１６时３５分，此时误登机事件已经发生。对于这样的情况，航空公司应承担主要责任。
此事件留下三个疑问：第一，航空公司在处理改签事宜时怎么会出现“一座两人”，在同一座位重复发售时，为何在销售环节、登机环节均未发现？第二，航空公司在开具登机牌后于后台取消座位，为何没有告知旅客本人？第三，３０日机场警方的调查结果公布，作为当事者的国航为何成了最后一个知晓情况的一方？
东航云南有限公司透露，该公司昆明至北京MU2036航班上的旅客因不满航班延误，擅自打开飞机紧急出口。警方昨晚通报称，涉事北京旅行团导游李某媛及一名旅客被治安拘留。
10日4时50分左右，网友＠风云者天行健发布微博称：“昆明长水机场东航公司机长大骂乘客，情绪激动，强行开机，乘客报警无效，打开逃生门，阻止飞机起飞，机场管理人员一个多小时无人到场。”并上传了现场照片，引发关注。
自9日以来，昆明机场遭遇持续雨雪天气，造成航班不同程度延误。据东航云南有限公司通报，计划9日20时45分起飞的MU2036次航班推迟至10日凌晨执行。该航班等待和登机期间，少数旅客要求赔偿拒不登机。经沟通解释，旅客于10日凌晨1时40分登机完毕。不过，由于长水机场持续降雪，夜间温度不断下降，为了确保飞行安全，航班起飞前需要进行除冰雪。等待过程中，又有少数旅客对除冰雪等待时间表示不理解，出现过激语言。最终在飞机除冰完毕，滑行过程中，有旅客将机翼上方3个紧急出口打开。
据介绍，飞机滑行过程中，驾驶舱紧急出口的灯突然亮起，地面机务工程师发现中部紧急撤离舱门被人为打开，飞机随即放弃起飞。机场公安部门已将相应旅客带离调查。除25个涉事旅客外，该航班其他旅客已顺利成行。
云南省公安厅民用机场公安局10日通报，当日凌晨4时20分许，航站楼派出所接局指挥中心指令，要求民警前往114号桥对MU2036航班进行处置。
到达现场后，经初步询问，得知该航班系由达卡出发经停昆明飞往北京，航班于9日21时20分落地昆明长水国际机场，由于机场雪雨天气原因，至10日0时许才开放登机，凌晨1时153名旅客登机结束后，飞机一直排队等待除冰。至凌晨3时45分MU2036航班开始机身除冰工作，飞机内关闭空调约30分钟。由于飞机内空气不流通，机上有一位年长女性乘客身体不适，此时机上大部分旅客都比较关注该名旅客的身体状况，要求机长出面解释，MU2036航班的副机长出面解释，回答无法让旅客满意，致使旅客情绪激动，与机组发生争执。当该航班推离登机桥后，机上旅客突然打开了MU2036航班左翼的一道安全门和右翼的两道安全门，后机组将MU2036航班滑回登机口。
对于网友微博中提到的“机长大骂乘客”，东航云南有限公司有关负责人表示，整个保障过程中，机组和乘务组按规章程序和服务规范操作，无不当用语现象。
“为保障飞行安全，登机后，乘务人员会对每一个坐在紧急出口旁的旅客进行提示，无论如何，旅客都不能擅动紧急出口。如果旅客擅自打开紧急出口，会对航班正常运行和航空安全造成影响，甚至导致严重后果。”一位民航业内人士说。
昨日20点18分，中国国航通过官方微博发布公告称，其CA981航班收到威胁信息，该航班已返航北京首都国际机场。
记者了解到，上述航班为北京至纽约航班，原为13点整起飞，次日14点20分到达。昨天实际起飞时间为13点30分，具体返航回到北京时间为20点25分，飞机机型为B747-400。
国航方面表示，此次返航并无机械故障因素，而是该航班在飞行途中收到安全威胁的消息后，为确保旅客的安全，才决定返航。返航后，机场公安已介入调查。
机场公安透露，此次威胁性信息是由美方发出的，机组接信后随即返航，航班平稳落地。但是在经过两轮安检过后，公安部门并未发现任何危险物品，目前已经安排愿意继续飞美的乘客等待登机。
一位空姐称，她们也并不清楚航班具体发生了什么，“到达北京的时候才知道返航”。她说，这批机组人员将不会参与返航的飞行工作。
记者了解到，事故航班中的乘客情绪均较为稳定，没有受到事故的太大影响。在机上的乘客、微博实名认证为科技部国际合作司王强的网友“科技外交”表示，发现飞机航路图显示飞机开始飞往北京，但乘务人员告诉他机器显示有误。
50元，差不多是徐家汇到虹桥机场2号航站楼打车的费用，而11月23日凌晨，不少网友却花50元抢购到了一张上海至吉隆坡的国际航班单程机票（不含税费及燃油附加费）。
低成本航空巨头亚洲航空11月22日在上海宣布，亚洲航空集团公司旗下的亚洲航空长途公司（AirAsiaX）将于2013年2月19日开通马来西亚吉隆坡至上海的定点直飞航班，通航初期的航班量为每周6班，自2013年5月1日起将增至每日1班。届时，上海旅客将能更加方便、快捷，并以最经济的方式飞往马来西亚，并可通过亚航强大的航线网络飞往泰国、印尼，甚至澳大利亚等国。
上海-吉隆坡航线上的“鲶鱼”出现了，最直接冲击的是目前东方航空、马来西亚航空等公司执飞上海-吉隆坡航线上每周31个班次，而放长远来看，影响肯定不会仅在于一条航线…… 亚航：抢滩上海 布局中国
“为了这条航线的开通，我们经过了艰辛的努力和长久的等待。现在这条航线的开通意义非凡，它实现了亚洲航空落户中国三大航运枢纽机场的梦想。”在通航新闻发布会上，一身“上海滩”打扮的亚洲航空长途公司首席执行官阿斯兰·奥斯曼·兰尼一开口，就道出了亚航“落子”上海的激动之情。作为中国经济、金融、商贸及航运重镇的上海，一直以来都是亚洲航空期望开发和运营的市场之一。自2005年进入中国市场以来，亚洲航空从未放弃过对开通至上海直飞航线的努力。
“上海—吉隆坡航线的开通对于上海周边及长三角地区的市民出游也都会变得更加方便和实惠。亚航集团在马来西亚、泰国、印尼、菲律宾和日本共有6家公司，在上述国家共有16个航运枢纽。上海的旅客经上海至吉隆坡航线到达吉隆坡后，还可通过亚洲航空新近推出的中转联程服务，经停吉隆坡后即刻飞往其他旅游目的地。享受该服务的旅客在到达吉隆坡后，无需马来西亚签证，也无需办理入境手续。”从阿斯兰的话中，我们既能感受到亚航对于自身密集航线网络的“自信”，也能发现，亚航打的不是无准备之仗，“上海市民的出游需求非常旺盛，根据统计资料，上海2011年出境人次比2010年上升了10%。而我们的调查显示，尽管在过去几年中，我们尚未开通至上海的直飞航班，但亚洲航空的旅客中却不乏来自上海的旅客。他们从2005年亚洲航空开通至中国的第一个航点开始，就一直都是亚洲航空最忠实的粉丝和用户。自中国其他城市出发的亚航航班上，随处都可以看到来自上海的旅客。无论是亚航官方微博，还是我个人的微博几乎每天都可听到上海粉丝热切期盼亚洲航空的声音和呼唤。”
上海成为亚航在中国的第15个航点，进入上海市场，当然也是亚航“中国布局”中的重要步骤。亚航是首家进入中国内地的国际低成本航空公司，2012年，亚航在国内的“出击”尤其迅猛，3月开始至今，亚航集团旗下的3家公司已分别开通了自马来西亚吉隆坡、沙巴和泰国曼谷及清迈枢纽至中国北京、重庆、武汉、西安、南宁、昆明、澳门、广州8条新航线，使亚洲航空在中国的航运网络已经覆盖了东、南、西、北、中各个区域。其中，北京航线的突破为上海航线的开通奠定了良好的基础。“在中马两国政府今年开放低成本航空直飞中国一线城市的许可后，我们6月便开通了北京-吉隆坡航线，目前的盈利状况非常好，即使用377座的A330大飞机执飞，客座率也能保持在80%以上。”阿斯兰介绍说。此番话的背景是：在亚航开通北京航线之前，北京-吉隆坡航线上竞争已经非常激烈，除了有中国国航和马来西亚航空直飞，还有东航、南航、国泰航空的中转航班抢客，而在亚航“落地”北京后两个月，国航宣布北京-吉隆坡航线于10月9日起停航。春秋：期待低成本规模效应
“国内还没有真正意义上的低成本航空公司。”亚航一位负责人这样评价。面对这样来势汹汹的竞争对手，国内的航空公司，尤其是低成本航空作何感想？
“春秋和国外的低成本航空公司相比，确实存在不少差异，即‘中国特色’。”作为内地第一且唯一一家低成本航空公司，春秋航空掌门人王正华的表述里充满着自信，他认为，春秋诞生在上海这样的浦东虹桥相加全球排名前四的繁忙机场，缺少国外低成本航空通常的二、三类机场（起降成本较低的小机场，如伦敦斯坦斯特机场），国内对飞机引进进行宏观调控，因此也做不到像国外很多航空公司那样一下子就订几十架、一两百架飞机，国内飞行员也比较缺少。所以，春秋有着很多自身独有的特色，比如旅游+航空；比如客座率保持在95%以上，有利于摊薄成本；比如通过创新降低成本等等。“我们是国内第一家航空公司自主开发销售系统、离港系统，并以B2C直销为模式，节省了可观的代理费和系统使用费。”
对于竞争对手高调入沪，春秋航空没有想象中的紧张，而是乐观其成。王正华说，一方面更多低成本航空进入市场，能给市场带来更多的活跃因素，平均票价降低，老百姓受益最大。另一方面，航空公司是在竞争中发展提高的，更多低成本航空公司在国内拓展业务，会有利于未来形成低成本航空规模效应，有助于行业整体提高发展。
记者了解到，和它的国外同行一样，春秋航空也把拓展的目标瞄准海外市场，重点是出击东南亚和东北亚市场。目前，春秋已开通了包括泰国曼谷在内的7条国际和地区航线，正在申请的航线包括柬埔寨、菲律宾等。
有资料显示，2011年10月至2012年9月，泰国国内机场接待乘坐低成本航空公司航班的旅客总数为2030万人次，同比增长%。2013年，泰国国内乘坐低成本航空的旅客将达到2300万-2400万人次，同比增长15%-18%。根据预测，2015年，东盟地区乘坐低成本航空的旅客人数在航空旅客总数中的比例将上升到35%。毫无疑问，低成本航空有着广阔的发展空间。
这也就不难理解为什么越来越多传统航空公司纷纷涉足低成本领域。东航与澳大利亚航空公司合资成立低成本航空公司——捷星香港将于明年初投入运营，这是三大航首次涉足低成本航空市场。海航则将旗下西部航空定位为低成本航空。
对此，王正华也表达了自己的看法，他认为，全服务航空公司组建低成本航空公司，从现在掌握的资料看，成功的可谓凤毛麟角，原因主要在于两点：一是从原来的高成本型向低成本转型是件很困难的事；二是以不同品牌面对相同市场会遇到的冲突。不过，他也坦承，这不是绝对的。展望航空市场的未来，同质化是一定时间的现象，未来市场的竞争肯定会更加激烈，各家航空公司有压力和动力通过不断创新实施差异化战略。 “现在人人都能飞” 低成本航空的“低价密码”
优质低价人人都喜欢，低成本航空受到旅客的欢迎一点也不意外。低成本航空公司产生于上世纪90年代，是民用航空运输业领域出现的一种革命性的经营理念及模式——即低运作成本、经济型票价、精简实惠。低成本航空公司凭借差异化的竞争优势迅速崛起，成为了传统航空运输业内的生力军。统计显示，目前，低成本航空占全球市场份额已达25%以上，在东南亚地区，这一比例更是高达33%。
于2001年成立的亚洲航空公司是亚洲首家低成本航空公司，其提出的“现在人人都能飞”的人文口号随着亚航的服务惠及更多旅客而日渐深入人心。在亚洲地区，宿务和捷星也是两个经常能听到的低成本航空。宿务太平洋航空公司是以菲律宾第二大城市宿务命名的一家低成本航空，总部在宿务，标志是个可爱的小飞机。该公司主要经营菲律宾各个岛屿之间的航线，运营的多是小型客机。近年来，宿务航空也根据客户需求，经营一些国际线路，如从北京、上海、广州、厦门、香港、澳门等地到马尼拉的线路。主打“低成本”牌，宿务航空促销期经常会推出0元机票吸引背包客上网抢拍。捷星航空则是亚太地区发展最为迅速、营业额最高的低成本航空，自2004年开航以来，捷星载客量已超过1亿人次。目前，捷星航点遍布亚太地区16个国家及地区的60多个城市。早在2009年，捷星集团便进入中国市场，目前已在北京、广州、杭州、海口、汕头、南宁及宁波等七地实现航线覆盖。
低成本航空如何实现低成本？如何提供低票价？这似乎是旅客最关心的问题，然而，在低成本航空公司的眼中，虽然低票价是其最突出的标志，但围绕降低成本形成的市场定位、发展战略、经营模式、用人机制、企业管理机制、企业文化等“低成本航空模式”，才是低成本航空制胜的关键。在这方面，自2009年起连续4年被英国Skytrax机构组织和来自全世界95个国家上千万旅客评选为 “世界最佳低成本航空公司”的亚航并不介意与读者们分享他们的“低成本秘诀”。
“我们成功的秘诀，首先是有效地控制成本，其次是进行良好的品牌和市场营销，另外还有设计完善的网络和航点。”阿斯兰这样概括。
具体来看，在采购方面，面对价格相同的机型，亚航肯定会挑选座位数更多的，它的空客A330-300飞机，能够一次承运377名旅客，座位数比竞争对手多出100个。在运营效率方面，亚航创下的25分钟转场时间是本地区最快的停站纪录，这不仅最大程度增加了飞机的使用率，大大降低了运作成本，也更能充分发挥公司员工的生产力。在增值服务方面，优先登机、旅行保险、机上餐饮、托运行李等都是付费服务项目，比方说旅客在订票时提出要和他的朋友坐在一起，他需要多支出10元钱的选座费用；再比如旅客可以提前在网络上预订机上食品和饮料，会比直接在飞机上买便宜一半左右，亚航认为能够通过此举提前知道机上旅客的用餐及用水量，以便减少配备从而降低油耗。在销售推广方面，亚航70%以上的销售通过线上渠道完成，亚航官网是全亚洲点击率最高的网络销售及服务平台，这大大降低了营销成本。另外，在新媒体营销领域，亚航的社交媒体推广做得十分成功。当微博刚刚在国内兴起时，亚航就大胆切入，采用了新颖的社交媒体推广，这既节省推广成本，又能与亚航的目标客户直接对接。目前，亚航的官方微博“亚航之家”粉丝数量已超过50万，粉丝活跃度达28%，在航空公司中排第一。在上海发布会上，阿斯兰也不忘拿出手机拍照上传twitter。
而亚航在低成本航空同业中最为独树一帜的竞争优势体现在长途航线上。通常情况下，最适合低成本航空公司经营的是4小时以下的短途航线，而非长途航线。不过，亚航旗下的AirAsiaX则试图打破这种 “定势”。AirAsiaX成立于2007年，选用空客A330机型，专飞5小时以上的国际航线。在成本控制方面，AirAsiaX同样可以说做到了 “极致”。据介绍，AirAsiaX每个可用座位每公里的飞行成本为美分，而绝大多数航空企业的平均成本都在7美分以上。低单位成本的背后是高飞机利用率，其空客330一天的利用时间可以达到16-17个小时，而传统航空公司的飞机日利用率一般只有12小时。另一组令阿斯兰自豪的数字是：“目前我们是世界上航油使用效率最高的航空公司。去年每百公里航油消耗量为升，而一般传统航空公司可能要4升左右。”
卓有成效的成本控制，使得AirAsiaX能够提供更有竞争力的机票价格。比较发现，在相同航程的航班上，AirAsiaX的机票价格与其他航空公司相比可以便宜30%-80%。“我们可以算这样一笔账，假如所有航空公司飞机的飞行成本是一样的，但我们的每架飞机多飞了40%的时间，并且多了30%的座位，这样，即使我们的票价比其他公司低50%，一年下来，我们也能挣到同样的钱。”阿斯兰说。
在阿斯兰看来，亚航的成功不仅仅体现在让没飞过的人可以飞，让更多人可以飞更远，更重要的，是能够挖掘出更多消费者的潜在需求。以前人们的出游习惯大多是定好假期时间，选好地点，然后出行，不管是跟团还是自由行，都是如此。而现在，在低成本航空的“帮助”下，很多人做到了抢到哪里的低价票就去哪里，或者说今天决定，明天就出发。阿斯兰表示：“低成本模式的使命不仅是提供低票价，而是创造需求，进而改变传统航空旅行的习惯和模式。”从长远来看，创造需求而非瓜分市场，这也是低成本航空生存发展的现实路径。为亚航津津乐道的一个例子是，当初AirAsiaX开通成都航线时，很多马来西亚人根本不了解成都这座城市，AirAsiaX于是承担起了成都旅游推广的任务，大量投放广告介绍成都的旅游资源，大熊猫、九寨沟等就这样走进了马来西亚游客的视线。一位亚航“飞友”的亲身体验—— “抢票”只是“廉价”飞行第一步 ■12天，1800元，6个城市，10张机票 ■制定行程是大功课 ■付费服务物有所值
上海“80后”盛中玮是个“穷游”爱好者。所谓“穷游”，就是从不跟团游，而是早早地订好机票和酒店，做好攻略，背起行囊和几个“驴友”一起出发，跟着自己的意愿走。盛中玮得知廉价航空这回事，时间并不长。2010年的秋天，一群志同道合的朋友告诉他：我们准备抢亚航促销去马来西亚的机票，你要不要同行？之前就对马来西亚很向往的盛中玮一下子来了兴致，“原本就很喜欢潜水，而且一直想考一张潜水执照，马来西亚可以说是东南亚最好的潜水学习地，如果能够买到廉价的机票，何乐而不为呢？”
在朋友的“攻抢”之下，他们买到了亚航8个月后，也就是2011年6月出发的每人10张机票，每个人花费折合约人民币仅1800元，还是包括税费在内的价格。用盛中玮的话来说，“真是非常便宜，非常划算。”这10张票的行程几乎贯串了马来西亚，深圳和吉隆坡往返，吉隆坡到邓加隆，再到冰城，冰城到兰卡威，再回到冰城，冰城飞亚庇，亚庇到吉隆坡，再到新加坡往返。对于亚航大促期间的抢票的过程，盛中玮回忆：“不亚于淘宝‘双11’活动那天，亚航系统频频瘫痪，好不容易才下单成功。”盛中玮说，有一个算不上窍门的窍门，就是在抢票前，把所有订票人的信息都登记好，并且绑定付款的信用卡，待到机票放出来的时候，只要选中下单就好了。
如此看来，单程不到180元的机票的确相当诱人。不过，盛中玮在切身体验后感慨，“抢票”还只是“廉价”飞行的第一步。亚航机票促销期间，最诱惑的莫过于“廉价”，但在特定的低价机票面前，购买者只能以机票的时间来决定旅行目的地和行程。要把“廉价”用到极致，就一定要做足行程安排的功课，这其中绝对杀掉不少脑细胞。盛中玮这一行人的马来西亚之行，只有12天的时间——这是取决于亚航所放出促销机票的时间。由于这些航班都有特定的时间，有些目的地只有指定的城市才能到达，12天里，要到达6个城市，并在马来西亚国内“飞”成一个五角星形，如何将航班的起落时间串联起来，既不能重合，也不能在某过渡站停留太长时间，关键又要便宜，这实在是个不简单的问题。盛中玮和他的朋友们，几乎花了一整天的时间研究飞行路线：先订好吉隆坡为马来西亚国内的出发点，然后根据机票决定其他目的地，用连线的方式看是否能够“飞”得通。经过数次“草稿”，盛中玮才最后定下这样一个行程。然而，计划赶不上变化，在盛中玮的这一次马来西亚之行中，有一班冰城到兰卡威的航班就取消了，他们接下来的时间很紧，无奈只得放弃兰卡威这一站，不过他们觉得无所谓，“还好也就几十元人民币。”
第一次乘坐亚航的马来西亚之行，带给盛中玮还算不错的体验，但他遗憾行程太赶，感觉有点累。于是，在今年的第二次马来西亚“廉价”出行计划中，他缩减了到达的城市数量，仅购买了从杭州出发，到吉隆坡转机仙本娜，再往返国内的4张机票。由于这次只能利用休假时间，购买固定时间的机票就没有太多的价格优势，不过，“3200元4张机票，也要比普通航空公司的折扣机票便宜很多了。”盛中玮说。
买到廉价航空特惠机票的消费者，虽然在价格上占了便宜，但却不能享受与传统航空公司乘客一样的服务，这几乎是廉价航空的惯例。一来，由于特惠机票出发日期往往在一两个月甚至半年以后，如果计划有变，这些廉价机票是不允许改签的。二来，廉价航空公司往往是付费服务，没有免费餐点提供，如需点餐须额外付费；飞机上也没有免费视听娱乐器材，想看电影、听音乐也需付费租赁相关设施。即使如此，对盛中玮这样的“穷游”爱好者来说，并不是什么大问题。他所搭乘的亚航航班，如托运行李则需要另外购买行李票，行李票有几个不同标准，最低限重15公斤以内，而价格根据飞行里数决定，比如从杭州到吉隆坡15公斤以内的行李票折合人民币100元不到，在他们能承受的合理范围内。说到亚航的机餐，也让盛中玮印象深刻，一顿正餐大约在20马币，折合人民币40元左右。他觉得，这可要比国内航空公司经济舱的免费机餐好吃多了。“这个价格在国内的东南亚餐厅或许只能吃上一份炒饭，亚航机餐简单却地道。”盛中玮说，如果这些增值服务提前在网上预订，能比当天购买获得一些优惠。
让盛中玮印象深刻的是，吉隆坡有两个机场，其中一个LCCT（lowcostcarrierterminal）专供亚航，也就是说这个机场只有亚航的飞机起降。在这里，登机过程中没有摆渡车也没有廊桥，而是要靠步行。盛中玮说：“有点类似火车站的月台。也算是一种特别的体验。”LCCT机场在吉隆坡的最南面，要到市中心可以花30元马币坐大巴，非常方便。虽然价格低廉，但在盛中玮的行程中，却鲜有延误，“或许是当地的天气多数情况下比较好，或许有专供的机场，延误基本没有。不过如果真的有，也挺麻烦的，因为我们的行程环环相扣。”盛中玮直言。
不少乘客或许会忽略，来自各个国家的廉价航空有着各自的风俗习惯，若事先不了解一下，可能会闹出尴尬和笑话。盛中玮不好意思地说，他曾在亚航班机上欲打开一包自带的猪肉脯，不料被空姐友好劝阻，原来他忽略了马来西亚是穆斯林国家，是不允许吃猪肉的。不过，盛中玮的尴尬很快在空姐和乘客的善意笑容中化解。
昨天早晨6点多，武汉-福州MF8254航班安全降落，何先生走出福州长乐机场，回想前一晚在武汉滞留的境遇，十分无奈。
旅途中，无论在候机楼、飞机上，总可能会有让人心烦的儿童吵闹声。有网友笑称，这种吵闹孩子为“熊孩”。本月，有廉价航空公司在中国、韩国、日本等出入境的长途飞机上，设立安静区。只要花钱选安静座位，就可以把吵闹的孩子和家长“屏蔽”掉。亲，你怎么看？
本月初，廉价航空公司亚洲航空旗下的亚航X(AirAsia X)，开始在中国出入境航班上划分“特别安静区”。以一架A330大型客机为例，前面1~6排是“豪华平躺座位”，随后第7~51排的经济舱中，第7-14排经济舱则被划为“安静区”。乘客只要在订票或登机时，支付选位费选择“安静区”，就可以避免和12岁以下的儿童和家长坐在一起。
据介绍，“特别安静区”的特点是最大限度地降低人为噪音，免受打扰，有柔和温馨的灯。在部分航班，一个设有隔离带、餐厅和厕所的区域，将“安静区”与经济舱隔离。而“躲安静”的成本约合人民币70元，在紧邻“豪华平躺位”的第7排经济舱则要220元人民币。
亚航X首席行政长奥斯曼-瑞尼对外表示：“我们并不是禁止儿童搭飞机旅行，只是想提供满足乘客需求和偏好的产品服务。”
据网友“@旅游达人罗密欧叔叔”吐槽，过年期间，从日本东京飞往厦门的航班上，他背后有一位小朋友全程飞四个小时哭个没完，搞得坐在机舱的旅客都快崩溃了，连小孩妈妈都没辙。只是在吃饭时间，“中国籍空姐冯小姐很温柔地抱着小盆友哄他睡觉以方便妈妈吃饭。但那小孩还不老实地扯着空姐的围巾呢。”
浙江在线06月26日讯陈小姐回到深圳，结束了杭州之旅。过程是美好的，但结尾有些不愉快。昨天，广东网友陈小姐的几条微博，在杭州成了热门话题。
因为天气原因，飞机晚点，乘客却在机舱跟机长与空姐发生了冲突，导致飞机因为这场吵闹，又人为地延误了一个小时。
但是，因为航空管制，飞机晚点。直到前天晚上8点35分，飞机还没起飞。陈小姐又发了微博：“晕死，机长乘客打起来了……两个暴发户要退票强行下机，问机长要钱，拉着机长耳刮子……彻底飞不了了。机长威武地来了一句，我以机长的身份命令你俩下去！”
昨天中午，已经抵达深圳的陈小姐，又发了一条微博，还有照片：“爆个照片。摸头的这个就是打机长事件的男猪脚(主角)。”
“我是从深圳来杭州旅游的。昨天下午，坐飞机回家。飞机本该傍晚5点半起飞，但因天下大雨，航空管制，飞机延误。
空姐微笑着，很耐心地向他们解释。两个乘客还是不依不饶，要退票。男的继续骂骂咧咧，女的拍着小桌板，命令似的叫空姐过来收垃圾。
后来，机长也出来了，说飞机会在8点半准时起飞。但是，两个乘客坚持要退票，叫机长和空姐马上把机票钱给他们，竟然还扬言：“不退钱，飞机就别想飞，谁也别想走。
整个机舱都乱了。混乱中，一男一女越骂越难听，还跟空姐推推搡搡起来。几个中年女乘客，可能是第一次坐飞机，竟然叫空姐把窗户打开，好让她们透透气。
陈小姐说，她好像看到，男乘客还动手打了机长。但是，机长没有还手，只是很严肃地说：“我以机长的身份，命令你俩下去。”两个乘客不答应，继续吵闹。
“那几个空姐真是受委屈了。”陈小姐20多岁，跟飞机上的空姐年龄相仿，看到同龄人被乘客一味责怪，甚至无礼谩骂，她们始终保持微笑，不停道歉，耐心回应，对她们的职业素养很是钦佩。
“昨晚(6月24日)20：30左右，两名ZH9860航班乘客，因航班延误的缘故，与工作人员发生争吵，并未与机长发生肢体冲突。机长认为王某、应某情绪激动，不适合乘机，要求其下机。机场派出所蜀黍(叔叔)对两人进行批评教育后，两人认识到错误。机长允许两人乘机。航班昨夜正常起飞。”
萧山机场警方的张警官说，民警赶到机舱，了解了情况，男乘客情绪比较激动，要求以现金方式退票，但并未殴打机长。而机长认为，一男一女两名乘客情绪激动，不适合乘机，作为机长，他有权利请他们下飞机。
铁道部临潼疗养院位于西安市临潼区华清路24号，南依骊山，北靠陇海铁路，东邻盛唐富宫华清池和世界第八打奇迹的秦始皇兵马俑，秦始皇陵的旅游景点，地理位置十分优越，西邻高速公路，交通便利，门前有通往西安、渭南等地的客车及地区交通车。
疗养院始建于1950年，占地7万余平方米，建筑面积万平方米，全院依山而建，曲径通幽，路旁的玉兰，银杏成荫，更有桂花，牡丹、月季、芍药等花园为您休闲增加情趣，雪松、龙柏、龙槐、樱花等比比皆是，还有名贵树种：罗汉松、水杉、石楠等让您留连忘返。富于各种自然疗养因子，寓居此处，会有一种回归自然，心旷神怡的感觉。
本院有运动系和皮肤病两个铁道部重点专科，有与之相配套的水疗科、理疗科、健身房、室内温泉游泳馆的，集治疗、康复、保健、娱乐于一体，医疗科室可承接健康体检，对外医疗。有高、中、低档客房，歌舞厅及大小会议室，可同时接纳四百余人进行会议、休闲、度假、培训。备有大小车辆，并可提供多条省内精品旅游线路，可接待各种团体、会议。
全院共有职工150人，其中卫生技术人员80人，大专以上学历超过70%，高级职称4人，中级职称12人，形成了有疗养院特点的人次梯队，近些年先后派业务人员往第四军医学院附属医院针灸、按摩科，西安铁路中心医院急诊科进修学习，并与之建立了协作关系。对业务学习常抓不懈，在全院形成了浓厚的学习、科研风气及专科兴院、科技兴院的意识，引进新设备打三十余万元，业务水平及能力逐年提高，近年来共有数十篇论文在全国性杂志、会议上发表，目前正在完成我院论文集的编印工作。
2001年经西安市卫生局审批为非营利性医疗机构；经省劳动保障厅审定，确定为城镇职工基本医疗保险定点单位。
东大温泉度假区位于南出西安32公里，未到著名的终南山麓，但见秦岭葱郁如黛，沣河清澈见鱼；西望草堂古寺自觉氤氲一体，南眺高冠瀑布似闻涛声依稀；登高极目，处处水田汪汪、稻花飘香、莲池泛绿，一派江南水乡的美丽景象。沣河、太平和河、高冠河穿境而过，水源丰富，景色宜人，集南国水乡、北国素裹于一体，享有人间瑶池之美誉。唐太宗李世民曾有诗赞之：重湾俯渭水，碧峰指遥天。
这里的温泉度假村，豪华客房---舒适恬静，高档餐厅宽敞洁净；温泉游泳馆气势恢弘，温泉桑那室功能多样；保龄球、台球馆试技，电子高尔夫前挥杆；垂钓，综艺苑听琴烧烤；唱卡拉、登舞场一展英姿，打网球、遛汗冰大显身手。温泉洗浴中心有独特的药浴、保健浴、鲜花浴。富含矿物质的温泉水，常年不绝，淋浴一番，去病强身，使您倍感神情气爽，心旷神怡。在此您可淋漓尽致的感受文明，高雅和浪漫。
兰州军区临潼疗养院第二疗区（新疆军区临潼疗养院）简称“新疗”。是一所以温泉为疗养因子的综合性疗养院。座落于骊山脚下，毗邻唐华清宫遗址、秦始皇陵及秦兵马俑博物馆。占地120余亩，建筑面积万平方米。环境优雅，地理位置优越，是体检、疗养、办会，旅游观光，度假休闲的绝佳选择。
我院设有床位655张，包括豪华、高、中档套房以及高、中档标准间，房间内配有电视、电话、空调、棋牌桌，24小时供应温泉水，设施齐全，清洁舒适。院内另设有大、中、小型会议厅十个，可承接各类会议。我院拥有各类风味餐厅六个，中、高档菜系应有尽有，菜品丰富，价格合理。娱乐中心设有台球室、乒乓球室、阅览室、棋牌室免费为客人开放；另有大型室内温泉游泳馆、豪华KTV包间、蒙古包供来宾娱乐。?
平煤集团职工休养院位于平顶山市白龟山水库东北隅，占地8万平方米，三面环水，背靠凤凰山，院区环境优美，风景秀丽，是一所集职工休养、会议接待、旅游度假、娱乐休闲等为一体的综合性服务场所，是河南省旅游定点单位和园林单位，是集团公司的窗口单位，职工休养院始建于1965年，1985年沿湖建设了13栋各具特色的休养楼。
昨(6号)天中午，国航从北京飞往武汉的CA1873次航班延误4小时，引起乘客们不满，国航随后调派备用飞机。昨晚，国航工作人员证实，延误系机械故障所致，目前已赔付每位乘客200元。
乘客祝先生称，他乘坐的国航CA1873次航班，本应于昨天下午1点半飞往武汉，但到机场后迟迟未能登机。随后，乘客们接到通知，称因机械故障导致航班延误，国航正在调派备用飞机，将于下午5点半起飞，“因为是中午的飞机，有的人还没有吃饭，只好干等”。
祝先生说，乘客们一直在候机厅等待，由于等待时间较长，个别乘客直接返回了市区。下午5点41分，该趟航班起飞离京。
据新华社北京9月28日电(记者 邹俭朴) 28日13时40分许，100多名被延误20个小时的乘客终于抵达沈阳桃仙国际机场。这趟原本在前一天18时就应抵达的航班此前因故返航。由于航空公司处置不当等原因，深感受骗的乘客返回机场后一度情绪失控，险些发生殴斗。
国航CA1635次航班原定27日16时30分在首都国际机场飞往沈阳，但受天气影响，航班起飞时已是20时左右。
21时许，飞机广播突然响起，由于沈阳天气情况不佳，机组决定返航。22时20分左右，该航班回到首都国际机场。机上工作人员通知乘客，本次航班取消，乘客可以在28日6时30分或7时30分乘坐国航航班前往沈阳。
乘客回到机场T3航站楼后，迟迟未见出面协调相关事宜的中国国际航空公司工作人员。几经周折，部分乘客终于在值班经理柜台找到国航相关负责人，却被告知：“明天11时30分可乘另一班飞机飞往沈阳。”多数乘客强烈反对第二天中午起飞，由于与国航负责人言语不和，乘客逐渐暴怒起来，有的乘客甚至欲与国航的工作人员动武。
看到乘客如此激动，国航一位值班经理表示，急着赶路的乘客可以乘坐28日早晨的航班离开。该经理称，28日6时30分和7时30分的航班起码还有50多个空位，着急的旅客可以早晨过来改签。然而当乘客找到柜台工作人员改签时，却被告知：一个空位也没有了。乘客再想找那位值班经理协调，人已不知去向。
为了应付乘客质疑，国航工作人员当晚常用简单的“您可以打电话投诉”“您可以诉诸法律”等语言进行搪塞，这让乘客“很受伤”。
“我是金卡会员，竟然连登机提示都没有！”前日下午，广州市民魏先生在北京首都机场购买了中国国际航空公司（下简称“国航”）的头等舱机票，在贵宾室等待期间却一直未听到登机提示，最终错失航班。对此，魏先生指国航未尽提示义务，应承担责任；国航工作人员则表示对此已立告示牌，贵宾室不设提示服务，双方争执不下。对此，律师称航空公司需事前向乘客作特别说明，确保乘客知情，否则应承担误机责任。
前日下午3时，魏先生在首都机场购买了国航7A1309北京飞往广州的头等舱机票，航班于当天下午5时起飞。随后，魏先生便在机场T3航站楼的国航贵宾休息室等候。他回忆，这过程一直未有广播或专人提醒其航班登机时间。到了4时45分，才突然有工作人员前来说航班快起飞了，魏先生赶到时，登机口已经关闭。
“剩下15分钟才提醒我，怎么可能赶得上”，错失了航班的魏先生十分气愤。他告诉记者，之前在深圳航空、南方航空等公司的机场贵宾室里，都会有广播或专人适时提醒，让乘客及时登机，“就算在候机大厅里也会有广播叫啊，在会员特享的贵宾室里，国航竟然不提醒！”
随后，魏先生要求国航工作人员承认过失并退票，但遭到对方拒绝。“他们说已经说明过了，而且贵宾室里也有告示牌注明”。事后，魏先生发现贵宾室里确有相关告示牌，但设在了并不显眼的角落里。魏先生认为，这明明是国航工作人员的疏忽，却要消费者来承担后果。最后，魏先生只能改签当晚9时的航班。
前日晚上7时许，对于魏先生的申诉，国航驻首都机场的一名女工作人员通过电话表示，按该公司规定，若航班准点起飞，该贵宾室便不设登机提示。她强调，魏先生办理票务时，前台工作人员就已经明确告知其贵宾室无登机提示，且在贵宾室内的显眼位置也有相关提示牌。但她承认，魏先生办手续时，前台人员只是口头提醒，并无在票据上标明，“贵宾室里的提示牌，说实话很多人都不会留意”。
那为何明知告示牌效果不大，贵宾室也不设提醒？该名工作人员解释，由于该贵宾室乘客较多，无法专门派人通知；若一一广播，则会影响其他客人休息。
对于工作人员的这番说法，魏先生并不认同，他表示，办理购票手续时，前台工作人员并无就此事作任何提示，进了贵宾室之后，也没有相关工作人员作出说明。
昨日下午，广信律师事务所张成勇律师就此事作出法律解释。他表示，国航这样的规定比较特殊，但并未触犯法规，在航班准点的情况下，航空公司也并未负有向旅客提示的强制性义务。但他强调：“虽然如此，但航空公司一定要事前向乘客说明情况，确保乘客知情；否则，如致使误机等情况，航空公司就需要承担相应责任。”
昨天，温州市民李先生拨打温都热线反映，他原本搭乘前天晚上南航CZ3369航班从深圳回温，但这趟航班因诸多原因无法起飞，延误长达6个多小时。后因协商无果，飞机将李先生等数十名拒绝登机的乘客丢在机场，起飞赴温。航空公司方面表示，延误是受天气因素影响，为保证大多数乘客权益，也考虑机组人员的飞行时间，所以将拒登机乘客弃于机场；而李先生则认为，拒绝登机是由于航空公司及深圳机场方面未作出道歉，飞机抛客更是损害了乘客利益。
据李先生回忆，搭乘该航班的温州乘客多是来自香港或澳门的。“我们一家三口刚刚结束旅行，从香港经停深圳打算回温州。”李先生说，南航CZ3369航班原计划当天傍晚5时50分从深圳宝安机场起飞，正点到达温州时间应为当晚7时40分。
然而，当准备登机时，李先生等人被告知航班延误。“那天天气的确不好，延误也在情理之中。”李先生等人一直在候机贵宾楼等待，直到当晚8时许，工作人员又告诉他们，航班有可能继续延误，也没有确切的起飞时间。“我们要求安排宾馆住宿，但没有得到满足。机场方面起先说航班延误是天气原因，后又改口说是流量控制。”李先生说，何时起飞却始终没有音讯。
记者事后从南航方面了解到，李先生搭乘的航班实际起飞时间延误了6小时42分，实际抵达时间则延误了6小时9分钟。延误原因是深圳、广州一带航路受天气因素影响。至于难以给出具体起飞时间，是由于当晚积压的航班过多，一时难以准确回复。
昨天，网上有消息称，7月20日到8月15日，华东、华中12个机场将有为期26天的大面积延误。受影响的机场包括上海虹桥、上海浦东，南京、杭州、合肥、济南、无锡、宁波、青岛、连云港、郑州、武汉等12个机场。
民航内部人士昨天告诉记者，网传消息基本属实，具体原因和时间不便透露，主要受影响的是华东、东南沿海方向的航班。飞往西南、西北、西部地区的航班没有影响。“对北京的影响不大，但经过上述地区和去往上述地区的航班，可能会受到影响。”该人士说。
记者昨天从首都机场获悉，部分地区的航班延误并没有给首都机场带来太大影响，航站楼秩序良好，各驻场航空公司也都按照相关预案布置了旅客的退改签工作。上周，首都机场还组织驻场的航空公司向媒体介绍退改签流程，并对外公布。
一位不愿透露姓名的航空公司工作人员表示，网传消息在民航内部早已传开，但航空公司并未收到民航局下发的调减航班量的通知。
“我们没有减航班，只是对航线进行了一些优化，合并了一些线路。”该人士说，21日受影响航班较多，昨天已基本正常。20日起，航空公司已按照大面积航班延误预案进行了部署。
昨天10时，东航服务热线官微发布消息称，“由于今日（22日）上海区域空域限制，东航部分进出港航班将受到一定影响。截至10时已取消22个航班”。
昨天，民航局空管局信息网站显示，上海区域9时至12时将出现空域繁忙，其间前往厦门、福州、汕头、晋江、台湾以及部分中南地区的航班将受影响，预期通行能力下降30%左右。
新华网深圳7月28日新媒体专电（记者赵瑞希　冯璐　周强）7月24日晚，一场雷暴雨导致深圳机场往华东、华中方向航班出现大面积延误。其中，深圳飞往杭州的CA1736次航班延误达6小时，因信息公布不透明，引发乘客不满，深航地勤人员与乘客发生肢体冲突，多名人员受伤。
以往航班延误发生冲突，大多是乘客释放不满情绪，而这次却成了深航地勤人员与乘客双方“互殴”。频发的航班延误暴力事件带来怎样的警示？
“本来应该22：05起飞的，结果飞机一直没到。总是让我们等消息，眼看着其他航班都起飞了，我们还是没得到一个明确的信息。”事件亲历者乘客王女士说。
7月24日晚，因航班延误，在机场滞留了6个小时后，CA1736次航班的部分乘客与该航班地面服务代理商——深圳航空的地勤人员发生肢体冲突。
“过了凌晨三点，视野范围内只剩下我们登机口的人了，别的登机口的乘客都走了。”王女士说，当深航地勤人员出现时，乘客希望得到飞机的确切信息，并抢下这名地勤人员的工牌。随后该地勤人员叫了十来个没戴工牌的人员出来，双方发生了肢体冲突。最终，该航班丢下30多名拒绝登机的乘客起飞。
被打的孙女士怀有2个月身孕，她说：“等了那么久，我们心态都比较着急，总会有指指点点，讨个说法，但是他们先动手打过来的。”
受伤较重的沈先生表示：“深航地勤人员拿着铁质的手推车要砸其中一名乘客，我就上去制止，结果几个人一起来打我。”
央广网北京9月15日消息（记者周益帆）据中国之声《新闻纵横》报道，通过代理买过机票的朋友们可能深有体会，一旦机票上的名字和身份证上的实际名字不符，那尴尬和烦恼可谓是接踵而至。近日，有听众向中国之声反映，自己购买了海南航空旗下的廉价航空公司西部航空公司的机票，支付成功后，发现乘客姓名有误，几经辗转才联系航空公司，在花了20元钱，才将姓名改正。
有人不禁质疑，改个名字会如此之难吗？这20块钱的修改费又是否收得合理呢？记者经过查询发现，西部航空曾发布通告称，从9月开始，凡购买该公司自营航班的旅客，在机票有效期内，旅客可付费更改客票信息。机票付费改名，是行业规定还是一家所为？机票改名背后究竟还有多少限制？
王小姐说，最近她通过代理网站，预定了西部航空的机票，出票成功后的一个小时，她发现乘机人名字有错误，于是她就打电话给代理网站和航空公司：
王小姐：就是通过代理商买了一个打折机票，我是帮朋友买，结果一激动给打错一个字，就是同音不同字的，买了一个小时候之后发现的，给代理商打电话，他说，已经出票了，就不负责了，我说那能改吗？他说不能改，只能退票，然后我说退票代价有点大，后来我就给西部航空打电话，西部航空就说，可以改，而且只能改同音不同字的，改一个字需要支付20块钱。
西部航空的这个执行程序，依据的是其在8月底时发布的《旅客姓名变更收费通告》，里面说，从9月1号起，凡购买该公司自营航班的旅客，在机票有效期内，如果机票或行程单上的旅客姓名与旅客有效乘机身份证件上的中文姓名出现音同字不同，或是异体字、生僻字、音似字、形似字、偏旁差错等情况，旅客可付费更改客票信息：
京华时报讯（记者张思佳）“因为一个女乘客提出无理要求，耽误了所有乘客的时间”。前天中午，由北京飞往上海的国航CA1517航班，因一名女乘客要求升舱不能被满足，致航班延误1个半小时。
【新民网·独家报道】广场舞大妈的脚步，已经不仅仅出现在广场上了。今天（3日），有网友曝料称，上海地铁四平路站3号口出入口出现了广场舞大妈们的身影。新民网记者随后从上海地铁方面了解到，地铁方无法强制禁止她们跳舞，但会予以劝导。
据地铁方面介绍，近期，陆续有网友反映称，上海地铁四平路站3号出入口外，有不少市民在跳广场舞，影响了乘客的正常出行。
“昨天坐公交车正好看到”、“在这样下去广场舞大妈要变成公害了”，新民网记者看到，不少网友都对广场舞大妈们的这一行为表示了不满；“跳舞无错，只是不要影响其它人”、“加强市民免费体育场所建设才是正根”，也有网友冷静表示，要理智看待这一问题。
对此，地铁方面表示，经过现场查看后发现，网友反映属实，四平路站每晚确实有若干市民在3号出入口外的一块空地上跳广场舞。
然而，地铁方面也表示，由于该空地的不隶属于上海地铁，因此也不属于他们的管辖范围，对于广场舞的队伍，地铁方面无法采取强制手段予以禁止。
“但我们的工作人员会将这一情况反馈给有关部门。”地铁方面也承诺，将会适时对跳舞者进行劝导，“希望他们尽量不要影响到地铁乘客的出行。”（新民网记者 李欣）
广场舞是中国大妈们的专利，不仅国内大街小巷，连伦敦街头都时常能见到孃孃们舞动的身影。但在车流穿梭的高速上用生命来跳广场舞，你见过没有？6月6日上午，网友“27岁的双鱼座微笑兲使洁”在微博上就发布了3张图片，显示5名大妈在堵车的都汶高速上跳起了广场舞，不少人围观。
高速上跳广场舞事件，迅速走红。截至昨晚10时，11个小时里有超过30家实名认证媒体在微博上进行了报道，累积评论量和转发量均超过5000。网友也分为了两派，有网友认为在堵车时下车活动筋骨，跳跳舞无可厚非，更多人觉得用“绳命”在高速跳舞很危险。“跳广场舞也不分什么时候？！更不分什么地点？！是不是走火入魔了！？满脑子都是广场舞了！！！！”网友“美丽人生”说。
为何高速上有人停车跳舞？根据图片里的车辆信息，华西都市报联系到了图中一辆大巴车的司机。“是我后面的一辆旅游大巴下来的人跳舞的！”司机左师傅连喊冤枉。
在中国各地，广场舞正如雨后春笋一般野蛮生长，尽管大妈们承受着不少敌视乃至鄙夷的目光，但她们依旧自得其乐，以至于出国旅游，也不放过“锻炼”良机，莫斯科红场、巴黎埃菲尔铁塔……一处处西方名胜相继留下大妈们的“神迹”。
广州的大妈同样“犀利”，如今人民公园、大元帅府广场、中大北门广场等地已成为广场舞“圣地”，其中尤以中大北门的广场舞开展年代最为悠久，至今仍有三百余名大妈于此舞蹈，早晚两场，每当旭日初升，华灯初上，中大北门广场就成了喧闹的舞台。
有人的地方就有江湖。十余年来，在中大北门广场上，“國立中山大學”牌楼下，五六百号形形色色的舞者此起彼伏，数十台音响你方唱罢我登场，十余个形形色色的舞蹈小团体为了抢占广场地盘，“军阀混战”的戏码屡次上演，尽管小广场越来越拥挤，但广场舞散发的特殊魅力依然让大妈们趋之若鹜。
跳舞大妈们的年龄普遍在50岁以上，儿女结婚或上大学，老公还在单位上班，她们无法忍受操持一天家务后，依然坐在沙发或者麻将桌上消磨时间。广场舞让她们既锻炼了身体，也拓展了朋友圈。
而面对广场因此出现的混乱拥堵、对骂乃至厮打，广场的管理者却无奈于法律的空缺：“广场是公共场所，我们不可能给大妈们划分地盘，也不可能不允许其他人进入广场，我们唯有对其进行劝说，一旦出现大问题，只能要求她们及时报警。”
广场舞大妈已经成了各大广场的一道风景线。如今在济南，有商家盯上了这一群体，为她们赞助服装，服装上印制商家的广告信息。济南市社科院经济研究所所长王征对此点评称，这种现象或许会成为新的经济现象。
在大明湖景区健身的徐女士很高兴，她们这组大妈团体最近被一家齿科医院看中，赞助了她们一身跳舞的服装。每次跳舞，徐女士和一帮大妈们都穿着这身衣服，既整齐划一，又显得声势浩大，跳起舞来也带劲儿。
徐女士告诉记者，她们组共有百十号人，每晚七点准时在大明湖景区开练。前段时间，有一家齿科医院找到了团队负责人，说要给她们统一赞助一批衣服。大妈们感觉像是天上掉馅饼的好事，就纷纷报了自己的尺码。
8月2日，第一批服装被送到了广场上，大妈们纷纷领到了适合自己尺码的衣服。不过，广告商也不是白赞助。“人家说了，每次跳舞都得穿这身衣服才行。”
广场舞大妈被广告商盯上并不只是徐女士这一个团，在大明湖景区，另外一组大妈团体也获得了赞助。这股“活广告”风潮，大有演变之势。
从《最炫民族风》到《江南style》，再到如今的《小苹果》，那一首首的神曲，在广场舞阿姨眼中只是过眼云烟，不变的是阿姨们越跳越年轻的心态。
广场舞阿姨们的坚持，让国家体育总局体操运动管理中心和杭州市人民政府注意到了。为此，杭州正在准备一场“万人同跳一支舞，共创排舞吉尼斯世界纪录”活动。
“广场舞”是我们平时通俗的叫法，它在国际上的名字是“排舞”。排舞，从字面上可知，是排成一排排跳的舞蹈，源于上世纪70年代美国西部乡村舞曲，它兼具拉丁舞的热情奔放和国标舞的优雅舞姿，集舞蹈、体育、艺术于一体，具有广泛的健身性、娱乐性和大众性。近年来排舞风靡世界，受到不同国籍、性别及年龄的人们的喜爱，已成为一种“国际健身语言”。
同跳排舞人数的吉尼斯世界纪录，目前是在2007年由美国亚特兰大创造的人，杭州市本次挑战欲突破人，开发区将在杭州师范大学钱江学院田径场设一分会场。
这将是一个展示开发区全民健身风采，倡导科学健身、弘扬体育文化的好机会，也是开发区文化接轨世界的有效尝试，因此欢迎开发区内的众多排舞爱好者参与。
吉尼斯认证官在宣布挑战成功信息后，将授予杭州市政府吉尼斯世界纪录证书，各个挑战者也将获得挑战参与证书。
“14日我乘坐大连到上海的T131次列车，晚8点有20来名中老年女性在卧铺车厢的过道里跳起了广场舞，这么窄的火车过道里也能跳舞，而且是在晚上休息时。”昨日，市民王先生来电。
王先生告诉记者，当晚8点左右，卧铺门外音乐声响起，并有女人的喧闹声。王先生开门一看，多名中老年女性在车厢过道一字排开，随着音乐舞动身体。“原来在跳广场舞啊，我可开了眼了。列车过道里只有半米多宽，这瘾也太大了吧。”王先生大致数了数，20来名50岁左右的妇女，她们使用的是便携外放机。
王先生表示这些女性好像是同一个旅游团队的，车厢广场舞持续了大约半小时，“她们播放机的音量不是很大，但已是晚8点，有些乘客已经很疲倦了，不少人吃过晚饭就开始休息了，她们在车厢里放音乐跳舞不太妥当，有些扰民。我相信她们也是坐车疲倦了，想跳舞放松一下身体，但前提是不应该打扰别人休息。”
“我不知道这些女性是不是大连人，她们也可能是借道大连到上海的外地游客。我于次日凌晨2点在济南站下车，那些跳广场舞的女性没有下车。”王先生表示，正点情况下列车应于次日中午抵达上海。
多年来，一直处在非主流的广场舞突然被体育总局高度重视起来。日前举行发布会，隆重推出由专家研发的12套广场舞，还说要制定标准，规范开展，并举办全国性的展演。按说，广场舞被总局重视，该是振奋人心的大好事，全国热爱广场舞的大妈们该奔走相告，但迄今为止，社会反响并非一致叫好，反倒引起舆论的非议。
众所周知，所谓广场舞的参与者以中老年妇女为主，完全是一种自发的群众行为，所跳的舞种也是五花八门。准入的门槛也很低，跳得好的，一般排在前面领舞，跳得不好的或者初学者自动站在队列的后面跟着学。跳成啥样，就是啥样，参与者谁也不会嫌弃谁。无人监督出勤率，更没人用所谓的标准强迫别人该怎么跳。
正是通过这种松散的、自娱自乐的方式，广场舞才在大江南北迅速推广和普及。据悉，全国参与广场舞的人已达到一亿人。如今，体育总局要推广12套广场舞，说是统一标准，使之规范化。这就意味着目前社会上流行的各种民间自创的广场舞将逐渐消失，还意味着今后的广场舞将失去自娱自乐的乐趣，变成所谓的规范，所谓的统一。
“广场舞是一种民间自发娱乐健身方式，体育总局可以顺势而为，推出一些广场舞，供大妈们自己选择，但没必要制定统一标准，万一大妈们不认可，谈何推广。”陕西省维恩律师事务所著名律师党小伟说。
有观察人士指出，以前对广场舞不闻不问的体育总局，突然高调并强势地表示要一统广场舞的“江湖”，大妈们年纪大了，别怨她们一时搞不明白，体育总局行动前，最好征求一下她们的意见。
大妈们会有哪些担忧呢？比如，体育总局很专业地推广广场舞，倡导大家掌握正确健身的要领，这样挺好，但跳什么广场舞，体育总局说了算，按照什么标准吸纳民间的广场舞，也是体育总局说了算，这样下去，广场舞还能叫自娱自乐吗？在硬件方面，体育部门掌控着各地大量的体育设施，民间自发的广场舞依存的空间越来越窄，久而久之，体育总局就对广场舞相关的展演、赛事开发等资源形成垄断。一位大妈担心：“我们想跳自己的广场舞，想搞自己的展演，想搞自己的比赛，还行不？”
今晨9时许，华龙网记者接到网友报料，称重庆机场B04登机口，一名乘客因为不能按时登机而情绪激动，将登机口通道玻璃门砸坏。随后，重庆机场方面向证实了这一事件属实，目前当事人已被警方带走调查，其余乘客已登机启程。
“本来是早上7点10分的飞机，结果到了9点钟还没有起飞。”据搭乘当次航班的市民王先生介绍说，他计划乘坐PN6261由重庆出发前往西安航班，但过了安检，到了登机口，却迟迟未能在规定时间内登机。
“机场工作人员告诉我们，执行该次飞行的航班是经停武汉过来的，但因为大雪延误，有旅客不愿意下飞机，所以我们不能按时登机。”王先生在电话中告诉华龙网记者，由于迟迟不能登机，部分行程安排比较紧张的旅客有些坐不住了。“有的说要赶去西安结婚，有的说已经买好了10点半在西安转机的机票，很恼火。”
王先生称，8时左右，一名情绪较为激动的旅客，拿起拉警戒线的铁栏杆，将B04登机口的玻璃门砸坏了。“太激动了，坐了这么多次飞机，我还是第一次见。”
随后，机场方面通过华龙网回应，因受武汉大雪天气影响，西部航空6236航班（温州-武汉-重庆）延误，于今日凌晨5时34分抵达重庆，但部分旅客拒绝下机，导致西部航空6261航班（重庆-西安）旅客无法正常出行。7时56分，个别前往西安的旅客情绪激动，将B04号登机口玻璃门打破。
中新网昆明5月28日电 (记者 史广林)云南省公安厅28日晚间通报，当日一架由昆明飞往北京的航班发生一起“诈弹”事件。目前，犯罪嫌疑人已被警方控制。
5月28日14时26分，云南省公安厅民用机场公安局接到一男子电话报称，当日14时10分执行由昆明飞往北京的MU5705航班上有定时炸弹。
云南省公安厅民用机场公安局接报后，立即向机场运管部门通报情况，并同时向云南省公安厅报告。机场运管部门立即启动应急预案开展安全疏散工作，云南省公安厅迅速组织精干力量开展调查处置工作。公安机关、机场和东航云南分公司等相关部门联合对原执行MU5705航班任务的飞机进行全面清舱和防爆检查，未发现爆炸物及其他可疑物品。
经云南警方各警种协同作战，迅速锁定报称飞机上有“炸弹”的男子。当晚20时16分，云南警方在昆明市区内将该男子成功控制。
京华时报讯（记者王晟通讯员刘莉)因为航班延误，昆明至北京的航班在首都机场降落后，90多名旅客霸占飞机，拒不下机。日前，机场警方依法对挑头闹事的刘某处以罚款并提出警告。
由于昆明接连几天大雾，去年12月26日昆明飞北京的某航班被迫改签至12月27日。但因机械故障，该航班随后延误至28日晚上7点，这引起了众多旅客的不满。到达北京后，90多名旅客由于在昆明机场长时间的延误导致情绪激动，霸占飞机不肯下机，并希望航空公司给予合理的解决方案，航空公司随后报警。
民警登机后一方面认真听取旅客的诉求，安抚旅客的情绪，并答应旅客会全力做好旅客与航空公司的协商工作，一方面告诉旅客霸机不下是违法行为，必须立即下机到航站楼与航空公司进行协商，并要用合法的方式维护自己的合法权益。其间昆明籍旅客刘某不听民警劝告，煽动阻挠其他旅客，继续霸机不下。在对旅客刘某告知无效后，机场分局民警依法将其强制带离飞机。在民警的反复劝说下，其他旅客陆续下机到航站楼和航空公司工作人员协商。
中新网昆明8月1日电 (记者 史广林)记者1日从昆明长水国际机场获悉，自2014年9月1日起，所有从昆明机场始发的国内航班乘机手续停办时间由原来的“起飞前30分钟”统一调整为“起飞前40分钟”。
据了解，昆明机场目前每天的旅客运输量在9万人次以上，航班量在800架次左右，且昆明机场航站楼建筑面积较大，旅客乘坐飞机时需要经过办理登机牌、托运行李、安全检查等一系列手续。
昆明机场相关负责人表示，截止办理乘机手续时间调整为40分钟，将为旅客乘机预留更宽松的时间，减少因安检排队、寻找登机口导致的误机。同时也将提高航空公司的航班正常率，给广大旅客提供一个安全、正点、顺畅的乘机环境。
受此影响，祥鹏航空取消当日昆明-迪庆(8L9849)、迪庆-昆明(8L9850)、昆明-三亚(8L9967)、三亚-昆明(8L9968)、昆明-成都(8L9947)、成都-昆明(8L9948)、昆明-郑州(8L9955)、郑州-昆明(8L9956)航班。昆航方面，取消KY8235/8236(昆明=丽江)/KY8295/8296(昆明=重庆=南通=昆明)、KY8255/8256(昆明=临沧)航班。东航云南公司16个航班出现延误。
当日，昆明机场计划进出港航班786架次。11时，天气好转，主导能见度1200米，机场运行逐步恢复正常。截至12时，昆明机场实际执行出港82架次，进港56架次。
当年飞机不是一般人坐得的，故此“客以稀为贵”；而如今情移势易，机场如集贸市场，旅客如过江之鲫。店大了欺客，客大了欺店，供需失衡也让航空公司的脾气长了起来
我一直想，民航部门如果搞个“我第一次坐飞机”征文大赛的话，一定会精彩纷呈。因为我听许多人讲过这方面的趣事：有过了安检还把机票攥在手里不放的，有上了飞机不知道饮料是否免费不敢乱喝的……一位“乘龄”较长的老兄曾向我炫耀过当年坐飞机的风光：那年头的飞机还向乘客发放纪念品——钥匙扣、手提包、折扇之类的东西领过不少。那感觉，不仅是“人上人”，简直就是“天上人”。
谁知前两天，同是这位老兄忿忿地告诉我，他乘坐的某航班从北京到宜宾，落地时已近中午1点，过了午餐时间。三个多小时的飞行中，本应提供正餐的航空公司，却只向乘客提供了一份简餐——一个驴肉火烧。听罢我笑道：“原来你也有今天。”能这么说，因我对该公司感受更深，在我乘坐他们飞机的经历中，有过延误一上午没有任何解释的时候，还有次在机上睡觉，醒来看到肚子上赫然放着一个驴肉火烧——原来空姐不容分说将我肚皮当成了餐桌。最近的一次是，刚订好机票又突然接到通知，那“驴火号”航班取消了——没有原因、没有解释。
我曾百思不得其解，对比之先前，乘客的待遇何以如此宵壤之别？最大的可能性是，过去旅客相对较少——当年飞机不是一般人坐得的，故此“客以稀为贵”；而如今情移势易，机场如集贸市场，旅客如过江之鲫。店大了欺客，客大了欺店，供需失衡也让航空公司的脾气长了起来。曾听过有乘客向机长做了个表示不满的动作，被机长当机立断轰下飞机的事例，我担心这样下去，恐怕早晚有一天，敢向空姐皱眉头的旅客会都被从飞机上扔下去。
本报讯（通讯员吉昌 记者王亚欣）因为机长在登机时被马蜂蜇伤，一架飞往重庆的航班不得不在天河机场滞留2小时。
这架四川航空公司的3U8796航班本应在昨日15时从天河机场飞往重庆。乘客全数登机后，飞机却迟迟未起飞。工作人员随后通过广播告知乘客，飞机延误系因机长被马蜂蜇伤所致。
原来，起飞前机长登机时被停机坪上飞来的马蜂蜇伤。随后，机长被送往急救中心接受处理。虽然伤势并不严重，但医护人员建议机长休息观察至少2个小时。
飞机就要起飞了，要客却堵在了路上，飞机会选择等待，甚至等15到20分钟都很正常。那么，这些重要旅客都是哪些人呢?
事实上，把重要的客人服务好已是航空部门持续多年的任务。在中国民航局的要求下，几乎所有的航空公司、机场，都设有专门接待重要旅客的“要客部”，几个小时的飞行中，努力为他们提供顶级的VVIP服务。
早在1993年，当时的国家民航总局就已下发《关于重要旅客乘坐民航班机运输服务工作的规定》（简称《规定》），制定了详细的要客服务规定，成为各大航空公司制定要客服务手册时遵守的范本。
一般来说，要客享受到的照料，从他订机票的那一刻就已经开始。民航局规定，要客订座、购票，应该优先保证。有航空界人士透露，每个航空公司的内部系统都有一个长长的要客名单。按照民航局上述《规定》的界定，如果订票者的身份是省、部级（含副职）以上官员，军队在职正军职少将以上军官，公使、大使级别外交官这样的重要客人，系统就会提醒：要客来了。
起飞前一天，各大始发站都得将次日航班的要客名单表，送至民航局、航空公司、机场及所有业务单位，其中最操心的、也是最核心的部门，是航空公司。对于一些特别的要客，航空公司高层要亲自迎送，有的会亲自驾驶飞机。
到了机场，办理乘机手续、托运行李这些杂事，要客部门有专人协助。而在硬件一流的机场贵宾休息室专用房间，省部级以上官员还会有专用茶具。随后，会有车辆通过免检通道，将要客先行送达机舱门口。“要客如果赶路太急，不需要在机场停留，可以直接把车从办公室一路开到停机坪。”一位知情人士说。
有的时候，飞机就要起飞了，要客却堵在了路上，这个时候，有的机长会选择等待。“等15到20分钟都很正常，我们一般都跟乘客说是航空管制，大家已经习惯了飞机晚点。”某航空公司要客部空姐王璐（化名）说。
在获悉要客要来的当下，一个VVIP保障预案就已经启动，分工之细，程序之多，非一般人所能想象。根据各大航空公司公开的地面保障手册，调度室调来一架状况最好的飞机还不够，维修基地还得对飞机来一次深度体检。同时，负责培养VIP航班乘务人才的质量管理室，会展开乘务组人员的预先选拔和培训。
民航局同时规定，各单位对保密的要客乘机动态，尽量缩小知密范围。民航局还明确规定，在国务委员、副总理以上要客乘坐的航班上，严禁押送犯人、精神病患者。
航班出港前，乘务组将会收到一份由航空公司运行舱汇编的要客喜好资料，对于这些从各种渠道得知的每个细节，空姐们都要熟知。
重要客人一句感谢的话，对于空姐们来说是莫大的惊喜—可以获得不少的绩效加分。但要是要客们不满意，受到处罚的可不仅只有他们自己。
据业内人士透露，普通人投诉空乘，公司需要核实情况后再看有没有效，但要客的投诉通通有效，“如果要客不满意，整个飞行舱都会依次被降级。”南航海南分公司的规定更严，如果谁在执行要客航班任务中，受到中央领导批评，除了乘务员降级使用两年，甚至直接开除之外，乘务员所在单位领导也将被追究责任。
就商业而言，航空部门未必是想从这些重要客人那里获得什么回报，而更多的是考虑品牌和口碑的效应。“把要客服务好，有助于树立品牌，属于航空公司一个重要营销手段。”
每次要客航班任务完成，乘务长都写一份总结上交客舱服务部。对于航空公司来说，这份包含了要客评价、服务过程的报告，不仅是乘务员培训的实战案例，更是宣传自身形象的重要文案。
在飞机上，各航空公司也会试图更多地影响这些重要客人，宣传自己。因为有了舱内的良好互动，航空公司和重要客人们之间的彼此了解自然也会延伸到舱外，尤其对一些身份是省部级领导的官员。如果能赢得各地政府的支持，航空公司们自然可以获得良好的发展环境，而各地政府官员，也希望航空公司能为地方经济发展助力。
2014年5月18日，受广东中北部雷雨天气影响，深圳机场大批航班延误或取消。由于某些航空公司应对不及时，导致现场部分旅客情绪激动，与工作人员发生冲突。竹林枭/东方IC
不少经常乘坐飞机的旅客都有这样的难熬经历：在候机室甚至密闭的机舱里等待晚点的飞机起飞，有时长达数小时。最终，无休止的等待容易加剧旅客与航空公司的矛盾不断升级，飞机晚点旅客在候机室闹事的新闻屡见报端。
5月26日，中国民用航空局发布《民航局航班正常管理规定（征求意见稿）》，草案对航班正常保障与延误处置做了详细规定。尴尬的是新规立即引发不少网友吐槽。
根据草案，由于天气、突发事件、空中交通管制等非航空公司因素造成航班延误，旅客自理食宿费。规定将于2014年10月30日起施行。
“食宿费自理”这一规定令网友直呼“伤不起”，而旅客的集体吐槽点在于：在旅客和航空公司存在信息不对等的情况下，如何界定“非航空公司因素”？由谁来界定？
美国航空数据网站Flight Stats2013年7月发布的报告显示，在其对全球35个主要国际机场航班延误和取消情况的调查中发现，亚洲机场名单里，北京和上海机场排名垫底。2013年6月，从北京首都国际机场起飞的个航班中，仅有%准时起飞，42%的航班至少延误45分钟。同年1月，北京首都国际机场的航班准时起飞率仅为29%。相比之下，日本大多数机场的航班准时起飞率都能达到90%以上。排名第一的东京羽田机场航班准时起飞率高达95%。
不少旅客表示，如果真的是天气原因导致航班延误，出于安全考虑，他们并非不能理解，然而，长期以来，航空业信息不对称、不公开透明饱受诟病，处于信息弱势方的普通乘客很难或者完全不知道航班晚点的真正原因。
“很多时候都是航空公司说什么，我们就得接受什么，这个过程中，他们完全处于强势地位。”北京某事业单位上班的白小姐质疑，“如果出现非天气原因造成的延误，航空公司是否会一概用‘天气原因’来解释？延误原因的划分由谁来界定和监督，旅客的权益如何得到保障？”白小姐担心该免责条款被滥用，如果航空公司都以“非航空公司因素”为借口，难免有推脱责任之嫌。
新规中的“食宿自理”规定让北京某企业销售人员田女士很不理解。因为工作原因，田女士要经常乘坐飞机。面对民航局出台的这一新政策，她向记者抱怨，“打雷下雨、航空管制等原因造成的延误如此常见，如果说不怪航空公司，但也不是我们旅客的错，为什么要我们买单？”田女士表示，如果真的要实施这一规定，她会考虑夏天多雨的季节坐火车出行。
今年3月底，持续的暴雨造成深圳机场数百个航班延误或取消，数千名旅客滞留。部分滞留旅客数次与工作人员发生争执，出现了霸占柜台、打砸办公用品、阻挡其他旅客登机的现象。
极端案例的背后，是乘客们对航班延误的不满，对信息不公开不透明的抗议。据携程旅行网发布的2013年旅行数据显示，其对近一年来数百万份旅行保险案例进行了统计分析，其中旅程延误的理赔案件占总赔案件数的77%，占总体赔款金额的45%。
面对乘客们的抱怨和抗议，机场和航空公司深感委屈：天气、流量控制、航路管制、乘客自身的原因都会引起航班晚点，这些因素都是不可控的。
有航空公司乘务人员告诉记者，在向塔台申请起飞后，就进入排队阶段，很多时候机长也不清楚什么时候能得到起飞通知，在塔台回复前，机组人员也只能待命等着。“经常是由于流量控制、军事演习等原因，飞机就是无法起飞。所谓的‘航空公司因素’其实是占比不高的。”
民航专家王疆民曾对媒体表示，航班延误的根源，在于民用空域资源不足。据中国民航局局长李家祥介绍，我国留给民航使用的空域只有大约20%，而与之相对的，则是各大航空公司机队的不断扩充。目前，民航航班量年均增速在10%以上，而民用空域资源增速仅在2%左右。民用飞机在有限的20%的空域里穿行，起飞和降落都受到严格限制。
既然赔偿就是基本承认事实，那对机长等人的失职，有没有相应的处理方案？航空公司若只是沿用“谁闹赔偿谁”的思路，并未正视航班所存在的安全隐患。
据报道，8月31日，一趟成都飞往北京的航班上多名乘客吸烟引发冲突，机上一名乘客表示，在与机长沟通时，机长竟称“只要我同意，他们就能抽”。多名乘客在机场滞留9个小时后，中联航为在场乘客赔偿1800元现金，并表示将进一步调查，如情况属实将退还乘客机票费用。
空中飞行的飞机作为一个密闭的高压空间，哪怕十分微小的扰动都可能影响其安全飞行，更不用说产生明火的吸烟行为了；而在安全之外，机舱这样的公共场所，本来就不应该有吸烟行为存在，这不仅是社会公德的要求，事实上也是《公共场所卫生管理条例实施细则》颁布后的法律要求。吸烟乘客的行为，不仅危及飞行安全，也触犯了最基本的社会公德和法律规定。
所以乘客们一开始举报抽烟者、找机长“要说法”，本来是捍卫权利、维持秩序的正当行为。可没想到并没有及时地得到机组成员的响应，除了当时制止不力且不同意再次安检外，机长甚至说出了“我同意就能抽”的惊人之语。事情发展到这一步，也难怪许多乘客宁愿滞留9个小时也要讨个说法了：吸烟的行为到底能不能纵容？为什么在乘客提出重新安检后不采纳乘客建议？为什么举报吸烟的乘客反而被呵斥？说到底，航班工作人员的失职与无礼，才是整个事件中最大的矛盾来源，也是乘客们最不能理解的地方。
在多名乘客的一再坚持之下，航空公司最终拿出了赔偿的善后办法。吸烟侵犯了乘客们的权益，适当赔偿当然也应该，但赔偿是只针对留在机场找航空公司说理的几名乘客，还是针对所有该航班的乘客？更关键的是，既然赔偿就是基本承认事实，那对机长等人的失职，有没有相应的处理方案？
事实上，让出口无礼的机长公开道歉，查清飞机安全管理的问题，这才是付出长时间滞留成本的乘客们希望得到的处理结果。航空公司若只是沿用“谁闹赔偿谁”的思路，只会让乘客们的正当维权变了味，也未正视航班所存在的安全隐患。希望航空公司能在接下来的调查中，回应公众的疑虑，莫辜负那些为安全较真的乘客。
8月31日凌晨，乘坐中国联合航空公司KN5216航班从成都飞往北京的旅客反映，飞机在飞行途中，先是有乘客在客机厕所内吸烟被发现，后在航班经停太原时，又发现有乘客在机舱外舷梯上吸烟，后被制止。吸烟事件引起了其他乘客的不满，认为机组人员处置不力，于是在航班降落北京南苑机场后，有数十位乘客滞留机场，向航空公司讨要说法，其间一度发生言语冲突。
当日下午，航空公司赔偿现场的23名乘客每人1800元误工费，并赠送一张国内往返机票。9月1日凌晨，中国联合航空公司通过其官方微博对此事进行了说明。但仍有部分网友并不买账，航空自媒体“FATIII”就认为，“无论客舱吸烟还是机坪吸烟都是严重违反航空安全法规的，乘务员没收火柴是根本无法起到警示作用的。这篇通稿有避重就轻、大事化小的嫌疑。”本报记者就此采访了相关领域专家。
中国政法大学航空与空间法研究中心主任宣增益教授认为：“在飞机上吸烟，这在世界各国都是明令禁止的。”记者了解到，早在1988年，当时的中国民航总局就规定，在该局注册的民用飞机上都必须禁烟，并要在明显的位置悬挂提示标志。1992年，国际民航组织153个成员代表开会决定，各国航空公司须在1996年7月1日前禁止旅客在国际航班上吸烟。
记者同时注意到，我国1996年3月1日开始实施的民用航空法对此并没有明确的规定。对此，宣增益指出：“虽然民用航空法中没有体现，但在1996年7月6日开始施行的民用航空安全保卫条例中对此有明确规定，并且在2010年国际民航组织的《北京宣言》中进行了重申。”
2014年12月31日，印尼泗水，民众点烛为亚航失事客机遇难乘客祈福。亚航空难，令廉价航空安全受到质疑。
“现在人人都能飞”是亚洲航空公司自成立以来便秉持的理念，作为亚洲地区首家廉价航空公司，亚航自2001年运营以来，不仅让航空在亚太地区走向大众成为可能，更一直保持良好的安全记录。直到2014年12月28日，QZ8501航班客机坠毁，让梦想“人人都能飞”的亚航折翼爪哇海。
前天，中联航KN5216次航班一位女乘客在南苑机场提取行李处讲述自己的遭遇。该航班在飞行过程中多名乘客吸烟，引起同机其他乘客不满。
央广网北京9月2日消息（记者刘乐 肖源 实习记者孟艳芹）据中国之声《新闻纵横》报道，前天凌晨5点，中国联合航空公司的KN5216次航班飞抵北京南苑机场，然而，飞行过程中发生了一件事，使这趟旅程并不那么愉快。多名乘客反映，飞机在飞行过程中，有乘客在机舱内的厕所吸烟被制止，虽然吸烟乘客所携带的火柴被没收，但在航班临时备降太原时，又有多名乘客在机舱外的舷梯口吸烟。部分乘客要求重新安检再次继续飞行，但是机组人员并未听从。
根据乘坐此次航班的乘客反映，当晚的航班上，发生两次吸烟事件，但这种危及飞行安全的行为，并没有被事先预防、事中及时制止。因此，飞机安全抵达后，约30名乘客拒绝离开机场，要求机组人员给一个说法。昨天下午，中国联航方面回应称，全程禁烟的航班中，的确发生了乘客吸烟的事件。但是相关的细节，仍需调查。
林先生说，后来，乘务员要求这名吸烟乘客写检查，但遭到拒绝。凌晨12点，由于北京机场的天气原因，航班备降太原武宿机场。大约3点半左右，就在飞机的舷梯上，又有多名乘客吸烟。前排乘客邓女士：
邓女士：有几个男乘客在那儿喊，说要出去抽烟，然后当时我心里还想呢，在飞机里面怎么可能让他们抽烟呢，尤其航油车还在旁边呢，刚给飞机加完航油。
邓女士说，但这几位同行乘客的愿望，居然得到了满足，而机乘人员并没有及时制止这一违规行为。林先生也证实了邓女士的说法。
新华网北京12月1日新媒体专电（“中国网事”记者贾远琨　朱翃　谢佼）11月29日乘坐国航CA1518航班的乘客十分闹心，白白遭遇了人为晚点。原定16时55分从上海虹桥机场起飞的该航班，因为国航声称“两名乘坐其他航班的女士强行冲上飞机”，导致延迟1小时55分钟起飞，晚点1小时12分钟抵达。
对这种“飞闹”行为，网上一片批评声：“危害公共安全，就应该绳之以法！”然而也有媒体报道称，国航不通知乘客临时取消机票才引发乘客抗议，真实情况到底怎样？航空公司、乘客到底谁才是“任性”的那个？
国航方面称，两名女士原本应该乘坐其他航空公司的航班，因机组原因被取消，两名女士“强行”登机，占了经济舱内其他乘客的座位。事发后两名女乘客被机场警方带走，因而造成飞机晚点。
据记者从上海公安了解到，国航发现自己给的登机牌超出了机上实有座位的情况，也即出现了“一座两人”的超载情况。于是国航临时决定在后台把两位从海航转过来的旅客的登机信息取消了，也没有及时通知到两位旅客。于是两位旅客就拿着国航发的登机牌登机，先到飞机的座位上坐下来。
两位女乘客坐下来后，后登机的同座两位旅客过来发现情况，便告知机组人员。机组人员随即报告给机长。机长出于安全考虑，进行了清舱处理。
新京报讯 （记者李宁 实习生刘思维）在近日一架由香港准备飞往北京的飞机上，一名女乘客因在洗手间清理幼儿便溺时与空姐发生争执，一家人随后被机长要求离开飞机，当事母亲及多名乘客称，空姐在争吵时曾称孩子疑似携带埃博拉病毒。
港龙航空公司昨日否认空姐以埃博拉病毒名义要求孩子一家离机，称该女乘客不当行为引起其他人投诉，机长才要求有关乘客下机。
多名乘客称，2月28日下午，该航班原定下午3时起飞，因为天气原因，快4点的时候才登机。乘客武女士说，登机后不久，飞机后部传来争吵声，一位母亲和空姐发生口角，“空姐说那位母亲的小孩儿拉粑粑。”
当事母亲刘女士回忆，和空姐争吵后，空姐给机长打了电话。“她说机长要求我下飞机。”随后，上机的地勤和警察也要求她下飞机。
“下飞机前，这位母亲哭着对乘客说对不起，”目击者李先生说，“她还请求我们给她录视频，帮助她以后维权。”
在视频中，一位乘客描述，当时小孩在座位上拉粑粑，拉在了尿不湿上，孩子母亲到洗手间给孩子清洗，并和空姐发生争吵，“就因为这个事儿，航空公司就说那是埃博拉。”多位目击者也称，当时这位母亲和空姐争吵时，听到空姐提及“埃博拉”。
当事母亲刘女士回忆，在洗手间里和空姐争吵后，空姐确实说了孩子身体不舒服，可能是埃博拉病毒。多位目击者称，当时空姐根本没任何证据证明孩子与埃博拉病毒有关，并质疑空姐让乘客下机，是因为和她发生了争执，“埃博拉只是个幌子。”
进入夏季，恶劣天气对航班影响增大。图为8月4日，北京迎来一场大雨，首都机场近百架次航班取消，改签乘客排起长队。　刘 畅摄（人民视觉）
每到夏天，航班延误都会增加，今年似乎频率更高、矛盾更尖锐：有在机场上演“全武行”的，有不同机构互相指责的，有干脆列出“拒绝服务”名单的。民航在我国属上升产业，预计到2020年旅客运输量将超过6亿人。当越来越多的老百姓选择坐飞机，航班延误是否注定更加频繁？杜绝延误有没有可能？旅客如何为自己寻求最佳的应变方式？
航班为什么常延误？“夏天雷雨多呀，你看北京这阵子，几乎每天晚上都打雷下雨。”8月2日，正在首都机场办票的邓女士说。“流量控制是主要原因。报纸上不是说了吗，现在空域紧张，飞机也要排队。”一旁的李先生说。“航空公司管理有问题。如果效率提高，正点率应该会跟着提高不少。”另一位从事企业管理的李先生这样认为。
天气影响、航空管制、空域紧张、机械故障、飞机调配不到位、旅客晚到……问起航班延误的原因，如今不少旅客都能说得头头是道。然而，了解航班延误的原因，不等于旅客会对延误释然。很多人不满：为何延误愈演愈烈？
资源紧张，首先表现在空域上。记者从民航空管局了解到，2005年京沪穗地区空域初现紧张迹象，但当时业界普遍不认为航路航线是瓶颈。随着民航运输总周转量平均每年以10%以上的速度增长，到2010年，航路拥挤问题已经从京沪穗扩展到多数二线机场及干线航路。这种紧张的状况近几年越发明显，以至于每到夏季航班延误都会成为一个社会热点问题。主管部门也曾出台专项治理措施，但空域紧张的状况没有大的改观，流量控制导致的延误占全部航班不正常的比例甚至在提高。
机场资源也很紧张。与我国区域经济发展不平衡相对应，民航市场分布也极为不均衡。东部沿海地区以及西南旅游热点地区，市场旺、客源多、航空公司投放运力多，这里的机场也就更加繁忙、更易出现延误。首都机场高峰时段不到一分钟就有一个飞机架次的起降，一旦某个环节出现问题，会影响一大批航班延误。即使这样，民航局仍要面对大量要求开通到首都机场航线的申请。
航空公司同样存在资源紧张。很多人遭遇过“航班晚到”，出发地天气没问题，但飞机在执飞上一航段时遇到延误。旅客抱怨：“航空公司怎么没有运力备份？我要从北京飞西安，为什么要为南京的雷雨天‘埋单’？”但航空公司目前普遍面临飞机紧张、机长紧缺的局面，民航淡旺季分明，在旺季时没有一家航空公司能保证充足的运力备份。
“黄金发展期”，资源保障一时间跟不上，延误等问题就会凸显出来，航班数量的快速增加往往抵消了加强管理、推广新技术来缓解拥堵的效果。
航班延误的复杂性提醒，应从更高层面建立有效的协调机制，而不是人人委屈、推卸责任、“头痛医头、脚痛医脚”
最近，一则“航班延误各项原因所占比例”的消息称，天气不是延误主因，管理水平落后才是排第一位的因素。这则消息立刻引发争议，机长、管制员等不同岗位的人纷纷发声表示质疑。
人们探究延误成因，本是为了有针对性地解决问题。然而，延误往往是多种因素交织的结果，不同的测算标准，有不同的结果。面对社会舆论压力，探究延误原因反倒在一定程度上造成“人人委屈”、“互相指责”的局面。
航空公司委屈：没有哪家航企愿意延误。航班延误给企业造成的成本增加，动辄上千万元，还要经受社会舆论指责，要面对行业主管部门各种惩罚。
机长不高兴：旅客在飞机等多久，我也等多久，还要反复申请、协调、调动所有智慧去争取早些起飞。旅客众口难调，有的说等这么久干嘛不果断取消航班，有的又说不管等多久我都必须飞到目的地，怎么做都是错。
乘务员、地面服务人员更是一肚子气：我们决定不了什么，但旅客情绪一激动往往是我们冲在最前面，受骂挨打。
专业人士同样为民航局抱屈。最近有人发微博指责民航局“明知夏季雷雨天多，为什么还批那么多航班”。旺盛的市场需求并不是靠航空公司就能制造出来的，而是伴随着经济发展、百姓生活改善的客观存在。想要压缩一条航线，当地政府着急，旅客也不愿意。民航既要保发展、稳增长，又要处理好各方关系、保证运行质量，矛盾集中、压力不小。
中国航协的有关负责人认为，一方面，管理提升仍有空间。不论是哪个环节，空管、运行、行业监督，都有改善流程、提高效率的余地。各方应主动承担责任，而不是相互推诿。另一方面，航班延误的复杂性也提醒，“头痛医头、脚痛医脚”解决不了根本问题，应从更高层面建立有效的协调机制，化解延误痼疾。多位民航领域的专家提出，当前尤其要统筹考虑国防建设和经济社会发展需要，建立灵活、即时、多样化的军民航空域资源协调机制，提高空域的使用效率。同时，强化对航空承运人与各种服务主体的监督与管理。
行程被耽误、在飞机上一坐五六个小时、在机场等到半夜两三点、找不到工作人员、问不到准确信息——遭遇这样的延误，谁都会着急生气。但是，动手打人显然也不可取。面对延误，旅客该如何申诉自己的权利？
民航管理干部学院邹建军教授表示，不同的延误情境，旅客的权利与申诉也应该是不同的。根据《民用航空法》等法律法规，在航班延误时旅客享有的权利包括：航空公司造成的延误，旅客享有免费的“改、转、退”票的权利，以及应有的住宿与交通等的安排权利，还可享有一定的经济补偿权利，但并不享有因延误而带来的后续损失赔偿的权利。非航空公司造成的延误，目前航空公司无须安排食宿等，但要保证旅客知情权。
现实中，常常存在“会哭的孩子有奶吃”、“不闹不赔，大闹大赔”等现象。不少旅客认为，走正规程序没人理，采取特殊手段才有可能维权。
邹建军认为，航空公司在应对航班延误的服务方面的确存在许多不足。比如争论颇多的“知情权”。航空公司常说，“飞机几点能飞，我们也不知道，怎么跟旅客讲？”事实上，旅客要“知情”不等同于知道“终极信息”。态度积极的机组，通常每隔15—30分钟告知旅客最新信息。这既是保证旅客知情权的义务，也是对旅客焦急心理的安抚。再比如，天气原因引发的延误，法律虽然没有规定航空公司要为旅客安排食宿等，但作为服务业企业，航空公司不应满足于“没义务这样做”，而是应主动弘扬服务精神，提供力所能及的服务，尽可能避免那种把旅客晾在航站楼什么都不管的情况发生。
同时，旅客维权也有边界。在经历了“冲击停机坪”、“伤害员工”等恶性事件之后，近两年相关管理部门加大了安全监管与治安管理力度，法律与规章日益完善，旅客需要冷静看待自己的权利，主动寻求最佳的解决方案。
“‘零延误’在民航是不可能的。即使空域不紧张、管理没漏洞，天气仍然会带来延误。”邹建军解释说，每一种运输方式都有其优势劣势，民航的劣势就是受天气影响大。回顾过去一年，春秋冬三季的航班延误远没有夏季这么突出。
旅客应了解不同出行方式的利弊，合理规划行程。特别是夏季，购票时应先了解天气状况再决定是否选择飞机；考虑到雷雨多数出现在中午以后，尽可能选择上午的航班。一旦遭遇延误，在保留申诉权利的同时，灵活调整行程，比如选乘火车等。 （本报记者 白天亮）
今年7月15日,ZH9592北京至南宁航班由于首都机场流控，计划13：50起飞的航班延误到20：16起飞，到达目的地又历时3小时。漫长的9个多小时里，我很欣慰，旅客情绪基本稳定。
7月15日，我们最先执行南宁到北京航班，飞机正点落地后在地面足足滑行近50分钟。这让我心里充满疑惑，随后被告知机场延误严重。但是，只有旅客登机完毕，我们才可以向塔台申请起飞，所以机长仍然决定通知旅客正常登机。旅客登机时已超过计划起飞时间，好多人询问何时起飞。我们反复微笑着解释：“现在机场放行很缓慢，等我们飞机准备推出滑行的时候，会广播通知您。”
舱门关闭后，我们送饮料、送报纸、放电影，及时公布飞机等待信息。但3小时过去了，飞机还是一点推出的迹象都没有……旅客们都坐不住了，各种抱怨层出不穷。我知道这已经是旅客的等待底线，但是如果所有旅客下机，意味着飞机要重新排队，那将会是更加无止境的等待。我们只有继续不断解释延误原因，尽量安抚旅客。
这样又过去了一个小时，驾驶舱终于等到起飞时间，可没想到我们排在第十五架推出，以每5分钟起飞一架飞机推算，还需要1小时15分钟才可以推出，这个消息无疑是喜忧参半。所有乘务员行走在机舱内，解释排队情况，加送热饮，放映新的电影。
又一个小时过去了……“飞机动了！”客舱中的旅客几乎要欢呼了。在客舱中坐了5个小时、对飞机的处境表示理解，他们真是很棒的旅客。
多年的乘务员经历使我感到，航班延误时旅客最需要的是有人出来告知延误信息，让他们明白机组所做的努力。这时，乘务员压力再大也别躲，要主动出现在旅客面前。
“干空管的？你专门给我们添堵吧。”从事这项职业，我常常会遇到朋友调侃。空中管制员平时究竟做些什么呢？
安全是管制工作中的首要目标。一旦出现雷雨等特殊天气时，管制员的安全压力直线上升。如果机场被雷雨云覆盖，可能出现无法起降航班的情况。大型机场遭遇雷雨天气，还会影响全国各地的航班。有时，大家在机场看不到雷雨，但航路上可能有雷雨天气，航班也要绕行。这种情况下，我们管制员必须使出浑身解数，备份多个方案，指挥航班绕飞。
有人以为，哪架飞机先飞、哪架后飞，是个别人说了算。其实，空中管制已日渐透明化、高科技化。比如，在遇到雷雨天气时，民航会通过协同放行系统（CDM系统）来减少旅客舱内等待时间。空管、机场、航空公司要将空域资源、机场资源、航班准备情况等信息都放在平台上共享，从而由系统给出合理、准确的航班放行队列，并将信息显示在终端界面。这时，管制员会根据系统给出的时间来指挥航班放行。
1月6日临近中午，雾霾影响突然加剧，石家庄机场能见度不足400米，所有进出港航班处于延误状态，无法起降，其中MU5253青岛-石家庄-兰州航班、CZ6310深圳-石家庄-沈阳航班、JD5303西安-石家庄-长春航班、SC4787青岛-石家庄-银川航班、G秦皇岛-石家庄航班、9C8989上海虹桥-石家庄-呼和浩特航班、SC4788银川-石家庄航班、9C8990呼和浩特-石家庄航班、9C8552厦门-石家庄航班、9C8986成都-石家庄航班和9C8994重庆-石家庄航班均取消。直到13时30分左右，雾霾开始逐渐消散，石家庄机场至市区的高速恢复通行，机场能见度逐步好转，航班开始恢复正常，飞往上海浦东机场的HO1231航班安全起飞。
本报讯（记者左洋）一男子满身酒气，坐在要起飞的飞机上，执意打电话聊天，空姐、同机旅客反复劝说，该男子照打不误，甚至大声辱骂，引发其他乘客的不满。
据搭乘MF8484航班一名女乘客说，这趟航班是晚上10点多登机，进了飞机，就看到经济舱前排有一个男的，一直打电话，声音特别大，讲话不利索，感觉是喝多了。飞机关了舱门，快到跑道了，那个男的还在打电话，空姐一直劝他关手机，他就是不听，还骂人，旁边旅客劝说，也被他骂，差点打起来。折腾十多分钟，飞机从跑道返回登机口。
厦航武汉营业部相关人士介绍，MF8484航班共载客100多人，晚上10点多，全部旅客登机，拟于晚10点40分起飞。两名当事乘客坐经济舱第四排，可能是福州人，都喝了酒，一人上机后睡了，还有一人上机后却不停打电话，机组反复劝阻无效，两人先后与机组、同机旅客发生争吵，没有打架。
机组向天河机场公安发出了请求，机场干警迅速登机要两名醉酒旅客下机接受调查，两人却也不走，几经交涉，干警将两人强行带离，依规取消登机资格。
本报讯（记者左洋）醉酒旅客能不能坐飞机？昨天，机场、航空公司相关人士表示，一般情况下机场不会强制驱逐醉酒旅客，但如果旅客醉酒明显给其他旅客带来不愉快或造成不良影响，航空公司可拒绝醉酒旅客乘机。
天河机场相关人士介绍，判别醉酒旅客是否有乘机资格要看两方面。首先，旅客自己身体状况。例如，喝酒后旅客呕吐、无法前行、神志不清，在高空飞行时容易诱发突发疾病。其次，醉酒旅客发酒疯，酒后闹事或可能影响其他旅客的旅途生活。
我国《民用航空安全保卫条例》第25条规定：航空器内禁止打架、酗酒、寻衅滋事。在旅客上机地点，对于酒后闹事或可能影响其他旅客的旅途生活的醉酒旅客，航空公司有权拒绝其乘机。在飞行途中，对于发现旅客处于醉态不适应旅行或妨碍其他旅客的旅行时，机长有权令其在下一经停地点下机。
连日来，我国民航空管部门多次发布大面积航班延误橙色和红色预警信息，不少旅客要求有关方面作出具体解释。针对一些较为集中的疑问，记者采访了中国民航局消费者事务中心专家。
答：不少旅客在夏季搭乘航班出行时常有这样的疑惑，而其真正的原因与航班运行方式有关。与地面交通不同，民航航班的运行方式不是简单的A点到B点间的点对点往返运输，而是A点到B点，B点到C点，C点再到D点，甚至D点再到E点的连续的多点间运输。从A点到E点4段都是由一架飞机飞，如果A点到B点航班因雷雨延误，影响将波及以后各点。
此外，客机飞行并非“天高任鸟飞”。航路是两点之间具有一定的宽度和高度、具备一定导航能力的垂直空间。不同航班被指定在不同高度层立体“管道”内飞行，如果发生雷雨等恶劣天气，航班就无法通过。这好比我们要跨过一座桥梁，虽然两岸风平浪静，但桥上雷雨交加，就无法过河。
答：执飞同一航线的不同航班有的起飞，有的延误，主要原因在于民航运行的系统性较强。航班是否能飞与执行本次飞行任务的机型性能有关，此外，机场持续气象条件、地面空管指挥、飞机状态、机组飞行时长、航空公司签派意见等都会影响机长的决定。民航法明确规定：机长发现民用航空器、机场、气象条件等不符合规定，不能保证飞行安全的，有权拒绝飞行。
答：民航相关法规规定，航班发生延误，机场管理机构应当及时协调航空运输企业及其他有关驻场单位共同做好旅客和货主服务，及时通告相关信息。
《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》规定，航班延误后，承运人应履行相应的责任和义务。不管是否为雷雨等天气原因航班延误时，旅客享有知情权、选择权，既可选择换乘同一航空公司的其他航班，也可选择换乘其他航空公司的航班，或者可以选择全额退票或剩余航段票款；但如果航空公司可以证明航班延误并非航空公司本身的原因，并已采取一切必要措施或者不可能采取此种措施的，将不承担对旅客的赔偿责任。还有一种特殊情况，即航班在经停地出现延误或取消，无论何种原因，承运人均应负责向经停旅客提供膳宿服务。
中国江西网4月9日南昌讯 据江南都市报记者章娜 陈佳报道，7日深夜，南昌飞往广州ZH9712航班的旅客已全部登机，还有15分钟就要起飞。不料，乘务员在帮一名旅客放行李时，旅客称行李里有炸弹。一时间，整个机场紧急戒备，所有旅客带着行李下飞机重新安检，安检人员检查飞机每个角落，飞机托运的行李全部重新检查……后经证实，当事旅客携带的是几块矿石，但他的一句玩笑导致航班延误近两个小时。随后，该旅客被机场公安带走，接受处罚。
据深圳航空驻昌北机场工作人员介绍，7日晚10时15分，ZH9712航班150多名旅客全部登机完毕，10时30分就要起飞，乘务员帮旅客将行李放到行李架上。男旅客许某随身携带了3个大包，乘务员帮他放上行李架时，发现很重提不动，就询问里面装的是什么。许某竟然脱口而出：“炸弹！”乘务员立即向机长汇报，机长向深圳航空总部请示。根据民航部门的规定，许某携带“炸弹”一事无论真假，都一定要重新启动“清舱”安检程序。于是，机组人员与昌北机场工作人员劝旅客下机重新安检，并启动清理机舱的工作。
“这趟航班是深夜航班，飞机上一共有150多名旅客，本来时间就很晚了，要重新安检一次，有的旅客非常不理解，坚持要尽早回广州。”深航驻昌北机场工作人员介绍，由于许某称行李已带到了飞机上，其影响就非常大。为保证安全，不仅150多名旅客要带着所有行李下飞机进行二次安检，就连飞机货舱内托运的货物也得重新卸下来，再次进行安检。此外，昌北机场也调动所有安检人员上飞机对每个角落进行排危，安检人员甚至要翻开座位的坐垫仔细检查，工作非常繁琐。“尽管如此，我们在半小时左右就重新检查完毕。”这名工作人员介绍。
最麻烦的是，有30多名旅客一开始就不肯下飞机，下来安检之后又要求航空公司给予延误的赔偿。工作人员劝解了一个多小时后，这批旅客才肯上飞机。经过检查，飞机上并无爆炸物品，飞机才安全起飞，此时航班已延误了近两个小时。
深航工作人员介绍，旅客许某称自己的行李中有炸弹时，当即被机场公安带离现场。后经调查，他携带的重物原来是矿石。许某称是来江西采矿的，带了点矿石回去研究。但他的一句玩笑话，引得机场及航班紧急戒备，还引起同机旅客的不满。根据相关法律法规，许某被拘留7天。
航空部门人士表示，飞机在空中飞行安全要求非常高，类似炸弹、毒品等违禁品的玩笑千万开不得，否则损人害己。2010年11月16日，一名飞往深圳的旅客在昌北机场安检时与同伴开玩笑称带了“炸弹”，导致航班延误，重新安检，该旅客同样被处以5天拘留。
60多岁老人独自乘坐飞机，心里害怕紧张，导致心脏病发作。经空乘人员施救，为老人把握住了宝贵的“黄金4分钟”，帮助老人挽回生命。随着“五一”小长假的临近，乘机出游的市民增多。航空公司建议，老人、孕妇和儿童等特殊旅客，最好在健康成年人陪同下乘机。
4月20日，东航西北分公司MU2398航班满载130多名旅客从长春飞往西安。在飞机正常起飞10分钟后，经济舱响起了两声急促的呼唤铃声，48排L座一名60多岁的女性旅客出现身体不适。经乘务员查看及询问情况后得知，该旅客有心脏病史，此时已出现呼吸困难、双手抽搐、面色苍白等症状。
乘务员周静在客舱广播寻找机上医护人员未果。乘务长黄戈雅向机长汇报了情况后，给老人服用了其随身携带的速效救心丸，并取来氧气瓶给老人吸氧。黄戈雅同时调换了旁边旅客的座位，让老人平卧，两名乘务员一人握着一只手帮老人按摩痉挛的双手，按压人中和虎口穴。
因为没有吃饭，老人体力虚弱，乘务员给她服用了一杯温糖水，在吸氧20分钟后，旅客的症状终于有所缓解，面色逐渐转好，抽搐的四肢也慢慢开始恢复。通过紧急施救，老人生命体征一切显示正常后，大家才松了一口气。老人清醒后，乘务员了解到，老人是独自出行坐飞机，心里害怕紧张，导致心脏病发作。
记者从航空部门了解到，近期已发生多起老人乘机身体不适的情况。随着“五一”小长假的来临，航空运输又将迎来高峰，为方便旅客乘机，东航工作人员对孕妇、老人及儿童乘机事宜进行提示：孕妇：如果怀孕32周（含）~36周孕妇旅客乘坐东航航班必须提供离乘机时间72小时以内的适宜乘机的诊断证明书，同时注明预产期。如果超过36周，为了准妈妈和宝宝的健康，一般情况是建议不乘机的。
3名乘客登机后临时更换座位，与机组人员发生争执，机长以“飞行安全”为由报请警察将乘客带离，并拒绝其返机——发生在6月9日的这起国内少见的南航“拒载”事件，引发人们关注。这究竟是依法“维护安全”还是机长“滥用职权”？
6月9日，乘客汪子琦等三人乘坐中国南方航空公司CZ6800航班，从昆明飞回上海。登机牌信息显示，3人座位位于机舱后部。登记后，3人看到经济舱第一排左边还有三个空位，就想更换座位。
“因为事先是客户帮忙办的登机手续，所以并不知道座位非常靠后，而一位同伴因身体原因很想坐在前排，那样途中颠簸会小一些。”汪子琦11日向记者描述，“刚坐下不久，有一位乘务人员走过来说，这里是高端客位区，是留给经济舱全价票乘客的，并要求我们坐回原位。”
汪子琦等人随即表示愿意承担成本将舱位升级。不过，乘务人员解释，升舱是地面上的事情，飞机上办理不了。乘客提出要求地面的工作人员上机办理，“可是过不到5分钟，就又来了一个人直接对我们说，请你们坐到后面去，你们说什么也没有用。”
汪事后得知此人是机长。据她介绍，这位机长当时还对着全舱的乘客说过“这三个人不配合我们工作，我们不飞上海了”这样的话。“考虑到飞机上其他乘客的感受”，汪子琦和同伴便回到了后排自己的座位。
没想到，约5分钟后，客舱内响起了广播：“地面公安将上来执行公务。”随后，三人被警察带下飞机。经调解后，汪子琦同意道歉，但机长并不同意她们返机。汪子琦3人只得改乘其他航班返回上海。
记者就此事向南航党委工作部进行核实，该部门的回应称：“3位旅客霸占的是空警位置，空警是公安序列，那个位置靠近驾驶舱，不能随便给旅客的。”这明显与乘客反映的情况矛盾。据旅客投诉称，当时乘务员告知其所占用的是“高端客位区”，“这个位置是留给经济舱全价票的旅客的”。
记者追问：“乘客即便占了空警位置，但在机长干涉后已回到原来的座位，还会影响飞行安全吗？为什么还被‘拒载’？”南航的回应称：“旅客坐回原位的说法，是乘客的一面之词。”
记者再问：“那实际情况是怎样的呢？”对方回应：“我们不在现场，并不了解情况。但可以肯定的是，机长也不容易，不是因为旅客行为影响到了飞行安全，影响到了航班后期运作的话，机长一般也不会随意报警的。涉及飞行安全问题，不仅机长有权报警，而且别的旅客也有权报警，正因为如此，地面公安部门才会到飞机上来处理。”
对于此次南航“拒载”事件，双方各执一词，公众舆论对当事双方也均持不少争议。但一个无可争议的事实是：乘客买了票、办理了登机手续、通过了层层安检，从事后双方的表述看在登机后也没有明显的危及安全的言行，却被带离飞机，并被拒绝再次登机。这其中，下达“逐客令”的机长之行为，是各方关注的焦点。
中山大学公共行政管理学院副院长肖滨说，对机长的评判凸显出机长权力如何行使的问题。飞机作为一种特殊的交通工具，对其风险判断不是一般乘务员和乘客所能作出的，机长在机舱内中扮演着“船长”“法官”等重要角色，发挥着保障安全的重要作用，理应从法律和制度上对其赋予较高的权力与责任，并对其权威性给予充分的尊重。
但机长的权力不能成为随心所欲的宣泄工具。“在此事件中，从旅客反映的基本情况来看，机长对旅客不遵守规则的行为反应过度了，旅客在已按要求坐回座位后，实际上已对飞行安全不再构成威胁，机长却仍然动用报警的权力，把旅客赶下飞机，则有滥用职权之嫌。”肖滨说。
“这次事件对乘客是一次如何严格遵守规则的教育，对机长是一次如何正确行使权力的教育。”专家认为，航空公司内部应加强对员工的培训和教育，而包括机长在内的乘务人员则更应加强自律，提高个人修养和职业操守。（叶锋 陈冀）
京华时报讯（记者李显峰廖丰实习记者陈奕凯）因飞往香港的航班延误起飞，一支大陆旅行团昨天在台北机场与国泰航空的地勤人员发生争执。据网友微博爆料，事发时机长要将整团赶下飞机。昨天下午，国泰航空方面回应称机长没说恶劣的话，乘客系被“请”下飞机。经协商，该旅行团换乘航班直飞北京。
昨天15时许，新浪微博“民航那点事”爆料称：“一队中国旅游团今天在台湾机场殴打国泰航空地勤人员，机长决定要将整团赶下飞机。经过查询，涉事航班是国泰航空CX511航班，由日本福冈经停台北去香港。飞机机型为777-300，由于此事延误1小时37分。”
据记者查询，CX511航班的行程为“福冈-台北-香港”。该航班昨天在台北桃园机场落地后，原定下午13时05分起飞，实际的起飞时间为15时04分，并于16时47分到达香港，延误1小时52分钟。
记者联系上国泰航空驻台北机构新闻发言人侯先生。侯先生称，该旅行团原本乘坐国泰CX403航班从台北飞香港。CX403原定早上9时20分出发，因起飞前发现机械故障，国泰航空将该旅行团安排到CX511航班。“他们可能觉得从早上的航班换成下午的，中间延误了。所以说希望有个赔偿。我们同事解释，如果不满意，回北京之后再解决，我们的责任是先把旅客送到目的地（香港）。”
侯先生说，旅行团成员希望先拿到赔偿，与空乘人员僵持不下。“机长看到这个情形，考虑到机上旅客还有航机的安全，希望他们下飞机进一步磋商。因为飞机要起飞了，不能延误其他旅客。他们还是继续争吵，所以有警察上去，跟他们继续沟通。他们后来接受下来沟通的条件，那么就‘请’下飞机了。我们也提供了食物和饮水，让他们休息。”
经协商，该批旅客被安排换乘台北长荣航空的BR716航班。记者昨晚查询发现，BR716航班当天下午16时42分从台北机场起飞后，于19时32分抵达首都机场。
对于“机长赶旅行团下飞机”的说法，侯先生称，机长不会说恶劣的话。“安全是我们首要的考量。旅客也好，机组人员也好，我们最终是在考量安全的部分。我相信我们的机组人员都是受过专业训练，不会有所谓的不礼貌举动。”国泰航空方面表示，该旅行团有21人，与空乘人员发生肢体接触的是旅行团领队。
据台湾媒体报道，当事女领队姓李，推拉之中弄断空姐指甲，机长因此报请航警处理。女领队被当地警方陪同下飞机时，“20名团员鼓噪‘要走一起走’”。
据新华社电南航北方分公司一航班28日晚在杭州机场跑道滑行准备起飞时，突然一名旅客发生急性腹痛症状。机长果断停止起飞，并返回停机位，呼叫急救人员。
当日21时50分，南航北方分公司CZ6518杭州-沈阳航班满载着152名旅客缓缓地滑向跑道，准备起飞。这时后舱乘务员报告，一名男旅客身体感到不适，腹部剧烈疼痛。在无法判断病情的情况下，乘务长向机长罗东做了汇报，机长果断表示返回停机位，并叫来120急救车。120医生登机查看了旅客的情况，也无法判明病情，建议中止行程尽快就医。随后这名患病旅客上了急救车送医检查。
“双11”前夕，南航CZ3739航班上的旅客和乘务人员都惊出了一身冷汗。这架从珠海飞往北京的航班，在起飞一个多小时后遭遇发动机“空中停车”(飞行中发动机坏了的通俗说法)，机身在万米高空剧烈颠簸。幸而当值机长淡定从容，最终，飞机成功备降在广州白云机场，全机无人伤亡。
飞机落地后，惊魂未定的乘客们自发给予机长热烈的掌声，而在微博上，这位机长也“火”了起来。他在飞机广播中的一句“本人经过严格的训练，有能力控制好状况，有能力将大家安全送到陆地上”获赞无数，有不少女网友纷纷在微博上表示“求机长照片”，并称他为英雄。
自称是出事客机乘客的网友“@Miss_YO优”发出的一条微博揭开了谜底，她拍下了机长的两张照片——原来，CZ3739航班的机长是位慈祥的大叔。这两张照片，一张是机长面带笑容在机舱内行走，另一张则在抚摸一个胖乎乎男孩的头顶，画面相当温馨(上图)。“@Miss_YO优”在微博中感叹：“机长真的很棒，最后10分钟的迫降像在等死，但是机组人员给了我们很大的鼓励，我们都为自己鼓掌！”至记者发稿时止，她的这条微博被点赞余次，转发7300多次，评论4000余条。
在评论中，不少网友表示了对机长的敬佩和祝福。@krocia柒 写道：“机长肩上的四道杠，第一条代表专业，第二条代表知识，第三条代表飞行技术，第四条代表责任。机长比副机长多的一条就是‘责任’。”还有网友表示，感觉看到了电视剧《冲上云霄》的现实版本，“短短几行字就看得人很感动。”
记者了解到，这位机长名叫贺中平，是南航北京分公司的机组，还是位中层管理人员——南航北京分公司运行指挥部的书记。
近段时间以来，飞机航班误点的事故频频发生。对此，民航系统计划下半年开始开展航班延误专项治理，对责任单位加大处罚力度，影响严重者或被取消航班时刻。
据相关部门跟踪世界各地空中旅行情况的报告披露，就航班准时起飞和抵达而言，中国内地机场和航空公司的表现最差。今年1月份，北京首都国际机场的表现垫底，航班准时起飞率仅为29%.上海虹桥国际机场航班准时起飞率排名倒数第二。由于航班延误导致的航空公司与旅客之间的冲突不断，而少数旅客的过激行为导致的危害飞行安全的事故也时有发生。
客观地讲，导致航班误点的原因有多种多样。其中，天气原因是航班误点的首要因素；机场流量控制是另一个导致航班“塞机”的主因。此外，少数旅客不遵守登机规则，随意延误登记时间，也会导致飞机无法正点起飞。
不过，由于航空公司自身原因导致的航班误点，则是其中最应该引起关注的问题。这些自身原因包括人为故障、机场安排出现问题、机械原因及管理不当等。据统计，在发生航班不正常情况时，航空公司自身原因占40%以上。值得一提的是，航空公司自身原因已连续三年位居航班不正常原因首位。除此以外，航空公司服务不到位，信息不畅通等问题，加剧了乘客对航班误点的反感，有些甚至还引发了群体性事件。
目前，虽然我国的航空公司在硬件上与国际民航先进水平相差无几，但在软件上与先进管理水平相比仍存在一定的差距，管理模式落后、管理效率低下、管理责任不清、管理质量不高、企业竞争力不强等问题较为突出。服务意识差是航空业的一大“软肋”，在航班延误发生前后，一些航空公司信息不公开透明，对因为自身原因导致的延误缺乏解释，态度傲慢，为乘客提供的食宿、赔偿等相关补偿措施不到位等，都是导致乘客对航空公司评价不高的诱因。
不仅如此，航空公司作为服务性的企业，应主动为航班延误承担责任，因为不管怎么说，作为承担运输乘客任务的第一责任人，完全有义务也有责任承担相关的损失，并向乘客做好解释说明工作。这其实也是企业社会责任的一种体现。
此次民航管理部门针对航班延误问题突出的航空公司，采取处罚甚至取消航班时刻的做法，实际上就是要求航空公司从自身做起，最大限度地减少人为延误。这是一种内控制度，也是加强自身管理的举措，自然会受到乘客的欢迎。
因此，虽然导致飞机误点的原因有多种多样，但从这个角度讲，航空公司的最佳策略不是想方设法推卸责任，而是应该主动承担责任，做好与乘客的信息沟通，取得乘客的理解与配合，从而化解由此产生的矛盾和冲突。当然，在航空公司做好内部管理的同时，加强机场管理水平、加快空域管理改革等，也是减少航班延误的必要之举。
据报道，国家民航总局下半年将在全行业开展航班延误专项治理工作，主要针对延误后航空公司服务不到位、乘客上机等候时间过长等群众关心的问题进行治理。
近些年来，航班延误现象愈演愈烈，由此引起的乘客与航空公司的冲突屡有发生。因天气原因导致航班延误日趋增多，“老天”一变脸，航班就延误；航班一延误，冲突闹剧就上演。
诚然，航班因雷雨天气等不可抗力延误在所难免，不过乘客和航空公司的冲突却可以避免。实践表明，航空公司服务不到位不充分，不尊重乘客的知情权，挤牙膏式的信息披露，往往是导致航班延误冲突的首要诱因。民航运输业是为旅客、行李、货物或邮件提供空间位移的公共服务行业。依据我国消费者权益保护法的规定：“消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，其权益受本法保护”。乘客作为享受航空运输服务的消费者应当享有法定的消费者知情权，即消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。乘客知情权的实现方式主要是承运人或者机场的主动告知。
设身处地讲，乘客在毫无意义的等待和延误行程的愤懑之下，很容易情绪激动，把矛头指向航空公司和机组工作人员。而现实中，航班延误的原因往往只是航空公司自说自话，乘客只能被动接受却无法查证，乘客和航空公司在航班延误原因上明显存在信息不对称问题。唯有尊重和保护乘客的知情权，才能为达成谅解创造条件，最大程度地避免因航班延误造成的冲突。即便是恶劣天气原因造成航班延误，属于不可抗力免责情形，也要耐心做好解释、主动安抚旅客情绪，妥善安置旅客生活。
此外，航空公司在航班延误期间对乘客安置和经济赔偿不当，也是导致冲突的重要原因。航空公司应增强服务意识，及时进行妥善安置。
鉴于航班延误冲突频繁发生，社会影响较大，作为民航管理部门，国家民航总局应当切实担当起监管的职责，严格监管各大航空公司航班延误投诉情况，督促航空公司及时发布航班延误原因以及投诉处理信息。
航班正点率持续下降，航班延误频繁发生，也暴露了空中交通指挥能力和效率的不足。如何有效提高空管系统的空中交通指挥能力，应是民航管理部门迫切需要解决的问题。
要从根本上治理航班延误乱象，有赖于加快民航系统改革。国务院颁布的《民航机场管理条例》明确了机场是公共服务基础设施的公益属性，但机场的公共服务属性往往被盈利的经济属性遮蔽，地方政府对机场的考核指标往往是盈利。航班延误乱象折射出民航体制之弊，迫切需要改革空域管理制度，在和平时期最大限度地把天空“用于民”，提高空域资源配置使用效率，让乘客对民航服务包括航班正点的满意度作为重要的考核指标，而不是单纯以经济效益论英雄。
“护照检查40人花了一个半小时，过安检25人排队等了大半个钟头。整个转机时间等了两个半小时，白云机场服务这么拖拉，如果不是因为后面那个航班晚了点，我肯定就误机了。”16日晚，国际著名华人数学家丘成桐在广州白云机场转机时，遭遇机场的拖沓服务，一气之下，向好友、市政协对台事务顾问林健行发去电邮吐槽一番。（8月18日《广州日报》）
尽管在邮件中，“以后能不经广州，就绝对不经”的话说得很重，但丘成桐本人在事后接受采访时，还是大度地表示“小事一桩，已经过去”。而白云机场方面，似乎也没有太当回事，“由于无法取得丘成桐的航班号，很难查证”。不过，在笔者看来，对于这起吐槽风波，有关方面还真的不能当成“小事一桩”。
鲁迅说过，“浪费别人的时间等于谋财害命”。从直接影响来看，在快节奏时代，机场拖沓服务无谓损耗他人的宝贵时间，影响乘客的下一步行程，很可能导致误机等后果；从间接影响来看，机场是一个地方的门面，初来乍到，就在机场等得火急火燎，这座城市的印象分无疑会大打折扣，对于人才引进、项目投资等方面的负面影响难以计算。
美国航空数据网站的最新数据显示，北京首都机场、上海浦东机场准点率长期垫底。全球35个国际机场的6月准点率排名中，京沪机场准点率分别为%、%，包揽倒数两名。为治理航班大面积延误，前不久中国民航局出台新政，北京、广州、深圳等国内八大机场“不限起飞”。除天气和军方活动原因外，航班将不再受限于对方机场管制而推迟起飞时间，从而减少舱门关闭后飞机仍在机场滞留的现象。
不过，有了不限起飞的硬规定，倘若安检、护照检查等软服务跟不上，这样的机场离公众需求依然很远。在吐槽中，邱教授不无庆幸地说，“如果不是因为后面那个航班晚了点，我肯定就误机了”。这不能不说是一个黑色幽默。显然，继“不限起飞”之后，机场地勤服务也亟待规范。
“护照检查40人花了一个半小时，过安检25人排队等了大半个钟头。整个转机时间等了两个半小时，白云机场服务这么拖拉，如果不是因为后面那个航班晚了点，我肯定就误机了。”16日晚，国际著名华人数学家丘成桐在广州白云机场转机时，遭遇机场的拖沓服务，一气之下，向好友市政协对台事务顾问林健行发去电邮吐槽一番。（8月18日《广州日报》）
尽管丘成桐本人在事后接受采访时，大度地表示“小事一桩，已经过去”。而白云机场方面，似乎也并未将此吐槽太当回事。不过，在笔者看来，对于这起吐槽风波，有关方面还真的不能当成“小事一桩”。
因为，吐槽转机拖沓，不是丘教授在空发牢骚，而是基于和其他机场对比之下的真实感受。“我去过世界各地那么多著名的机场，很少有哪个机场护照检查需要这么长时间的。”同时，丘成桐不是“一个人在战斗”，而是代表着广大乘客的普遍意见，对其予以重视，也是在打捞那些“沉默的声音”。
从直接影响来看，在快节奏时代，机场拖沓服务很可能导致误机等后果；就间接影响而言，机场是一个地方的门面，旅客初来乍到就在机场等得火急火燎，对这座城市的印象分无疑会大打折扣，而对于人才引进、项目投资等方面的负面影响则难以计算。
尽管为了治理航班大面积延误现象，中国民航局出台了北京等国内八大机场“不限起飞”的新政。但倘若安检、护照检查等软服务跟不上，这样的机场离公众需求依然很远。在吐槽中，邱教授不无庆幸地说，“如果不是因为后面那个航班晚了点，我肯定就误机了”。机场拖沓，居然要乘客感谢航班晚点以至于没有误机，这不能不说是一个黑色幽默。显然，继“不限起飞”之后，机场地勤服务也亟待规范。
对于邱教授的吐槽，白云机场方面与其“欢迎丘成桐先生与机场管理方取得联系”，不如主动与其联系，查证是否有员工慵懒散，予以严肃处理，给当事人和广大乘客一个交代。同时，所有机场都应从中反思和改进服务，在乘客较多的时候多增开几个关口，做好人员疏导和解释工作，对于航班即将起飞的乘客开通绿色通道，确保每位乘客走得了，走得好。
“护照检查40人花了一个半小时，过安检25人排队等了大半个钟。整个转机时间等了两个半小时，白云机场服务这么拖拉，如果不是因为后面那个航班晚了点，我肯定就误机了。”近日，国际著名华人数学家丘成桐在广州白云机场转机时，遭遇机场的拖沓服务，一气之下，向好友、广州市政协对台事务顾问林健行发去电邮吐槽一番。（《楚天金报》8月19日）
尽管邮件中“以后能不经广州，就绝对不经”的话说得过重，但丘成桐本人在事后接受采访时，还是大度地表示“小事一桩，已经过去”。而白云机场方面，似乎并没有太拿这当回事，声称“由于无法取得丘成桐的航班号，很难查证”。不过，在笔者看来，对于这起吐槽风波，有关方面还真的不能当成“小事一桩”。
这并非因为丘成桐是“国际著名数学家”，而在于其话语陈述了一个事实，他表示，“我去过世界各地那么多著名的机场，很少有哪个机场护照检查需要这么长时间的。”显然，吐槽转机拖沓，不是丘教授在空发牢骚，而是基于和其他机场对比之下的真实感受。其实，丘成桐也代表着广大乘客的普遍意见。
“浪费别人的时间等于谋财害命”。从直接影响来看，在快节奏时代，机场拖沓服务无谓损耗他人的宝贵时间，影响乘客的下一步行程，很可能导致误机等后果；从间接影响来看，机场是一个城市的门面，影响旅客的第一印象。初来乍到，就在机场等得火急火燎，这座城市的印象分无疑会大打折扣，对于人才引进、项目投资等方面的负面影响往往难以计算。
美国航空数据网站的最新数据显示，北京首都机场、上海浦东机场的准点率长期垫底。全球35个国际机场的6月准点率排名中，京沪机场准点率分别为%、%，包揽倒数两名。为治理航班大面积延误，前不久中国民航局出台新政，北京、广州、深圳等国内八大机场“不限起飞”。除天气和军方活动原因外，航班将不再受限于对方机场管制而推迟起飞时间，从而减少舱门关闭后飞机仍在机场滞留的现象。
不过，有了“不限起飞”的硬规定，倘若安检、护照检查等软服务跟不上，这样的机场离公众需求依然很远。在吐槽中，丘教授不无庆幸地说，“如果不是因为后面那个航班晚了点，我肯定就误机了”。机场拖沓，居然要乘客感谢航班晚点，这不能不说是一个黑色幽默。显然，继“不限起飞”之后，机场地勤服务也亟待规范和提升服务水准。
对于丘教授的吐槽，白云机场方面与其“欢迎丘成桐先生与机场管理方取得联系”，不如主动与对方联系，查证是否有员工慵懒懒散，进而予以严肃处理，给当事人和广大乘客一个交代。同时，所有机场都应从中反思和改进服务，在乘客较多的时候多增开几个关口，做好人员疏导和解释工作，对于航班即将起飞的乘客应开通绿色通道，确保每位乘客走得了、走得好。
航空延误问题一直是舆论吐槽的热点，坐过飞机的人，很少没有遇到晚点的体验，航班的延误已经成为常态。近来由于《非诚勿扰》主持人孟非的尖锐批评，这个话题再度被提起并引发舆论共鸣，孟非将矛头直指民航部门的领导，称民航准点率持续下滑，更重要的是公众目前完全看不到任何好转的迹象，民航局的领导应该为此向广大旅客和民航员工鞠躬道歉。
民航管理部门确实应该为自身的管理问题向公众道歉，并且应该给出一个治理延误问题的时间表。航空飞行需要百分之百的安全，如果因为天气原因而延误或取消航班，乘客不会有意见。可是，在延误原因中天气并非主要原因，北京首都机场的准点率那么低，全球垫底，只有百分之十几，上海虹桥机场也是如此。数字是抽象的，管理者可能对这些数字麻木不仁，可每一次延误带来的痛苦都是具体的，管理者能不能将心比心地体验到每一次延误给乘客带来的物质和精神损失？
前段时间管理部门曾公布过一组数据，对航空延误的责任进行分配，称航空公司运行管理占%，流量控制占%，恶劣天气影响占%，军事活动影响占7%，机场保障占%.且不说这个统计是几年前的数字，准确性受到了业内人士的质疑，航空公司也纷纷抱怨成了替罪羊，没有一个航空公司不希望航班准点起飞，因为延误将给公司带来巨大的成本。一位航空公司高层在接受采访时就透露，该公司今年上半年对航班延误原因的统计表显示，流量控制因素达到了40%以上，而航空公司可控因素占比不超过10%，管理部门的数字显然在说谎。
这个数据显然是在推卸管理部门的责任。在延误责任的分配上，板子打了航空公司，打了流量控制，打了恶劣天气，打了军事活动，就是没有打民航管理部门自己。管理部门把责任全部推到其他人身上去了，自己双手一摊，仿佛这事儿跟自己一点关系都没有。真的是这样吗？航路越来越紧张，空域明显不够用，既有的空域明显承载不了那么多飞机，可为什么还盲目地审批和编制那么多航班？这个审批权掌握在谁的手中？那些准点率一直非常低的航班，为什么还让它飞，为什么不取消这些航班？这种管理权掌握在谁的手中？
还有，前段时间媒体曝光过空管特权和腐败，民航业内人士受访时称“和空管打招呼，航班就可不延误”。也有空管透露，有些延误是因为飞机“插队”造成。这种航空腐败以及由此导致的延误，民航管理部门难道没有责任？
即使延误责任是在航空公司，可作为主管部门难道就可以推得一干二净吗？如果航空公司能自觉不延误，那还要民航管理部门干吗？可因为管理部门掌握着打板子的权力，轻飘飘地将自身的管理责任隐去了。
随着国人对交通出行需求的提高，经济发展水平的拉升，中国民航业这些年发展很快，可不得不说，中国民航的发展是建立在乘客的痛苦之上的。说乘客全球痛苦指数最高，一点儿都不夸张，从中国两大最繁忙的机场全球最低的准点率可以看出，极低的准点率背后还有极差的延误后续服务。民航相比其他交通工具最核心的竞争力在于节省时间，乘客选择飞机，看中的也是这一点，可极低准点率下已成常态的延误，剥夺了乘客应享受到的权利和利益。低质量的航空服务维持着民航的发展。
中国各大航空公司的硬件、中国机场的奢华程度，可能世界领先。可人们坐飞机不是看空姐笑容的，不是看机场奢华的，不是享受尊贵服务吃航空美食的，最重要的是节约时间，是愉悦、准时地到达目的地。中国民航的准点率世界垫底，服务水平也远远落后，有多少乘客是在漫长的延误后累积着一肚子的气走下飞机的？这显然是管理带来的。
12节课元，这不是针对高中生的出国班，而是培训机构面向幼儿园大班孩子推出的专门应对重点小学面试的“包过班”！这种班，有一个俗称，叫做“幼小衔接班”，也就是衔接幼儿园和小学教学教育的一种培训班。
2011年的小学入学招生工作很快就要启动，南京不少家长因为担心孩子“输在起跑线上”，纷纷将孩子送入各种各样的“幼小衔接班”，恶补小学知识。那么，孩子的幼小衔接是否要进行专门培训？这种高价的突击培训对孩子升入名校究竟有没有帮助？上培训班提前学习小学知识对孩子今后学习究竟有多少帮助？带着这一系列问题，记者进行了深入调查。
“我们这里和一般的幼小班不一样，拼音、算数都不教，教的都是面试必考的‘真题’。”与一两千元的普通幼小衔接班不同，记者在网上看到了南京一家瞄准名校冲刺并签订“包过合同”的机构。
记者以孩子家长的身份拨通了这家机构的电话。“如果你家孩子的目标是冲重点小学的话，上我们这个VIP班能包你通过名小学的面试，考不上我们按照‘合同’退钱。”这名负责人告诉记者，他们普通班是1000元12节课；但如果想给孩子“上保险”，就需另交1万元并签订“包过合同”。那么，近1000元一节课到底“精贵”在哪呢？这名负责人说，他们的授课老师都是来自南京各个名校，熟悉小学面试的内容和流程，并且编写了一套入学考试题作为“真题教材”，将按照孩子冲刺的不同学校进行分班授课。据称，这个班很“紧俏”，每个班只有10个名额，最少5、6个人就可以开班。据这位负责人透露，这个VIP班一般年后开课，但早在年前就基本都“签满”了。
记者随后来到一家培训机构。这里的“幼小衔接”开设了“冲刺班”、“春/秋季班”、“面试班”等不同种类。与过去幼儿园大班孩子“扎堆”冲刺班不同，这个机构还面向幼儿园中班升大班的孩子招生，而这种提前一年就“起跑”的课程班还相当火爆。
“每堂课的课间休息是多长时间啊？孩子上厕所在几楼？有没有老师护送过去？”在报名处，一位前来报名的老人询问了许多务实问题，并当场签订了“学生档案”登记表并交了2490元全款。“我家孙女现在才上中班，年龄比较小，怕这几堂课上下来坐不住、吃不消。”这位老人告诉记者，孙女上的幼儿园也开设了不少课程，家里面课外还给孩子“加餐”报了一个古琴课。“但前段时间我女儿听同事说这个‘衔接班’到了大班再上就迟了，所以让我赶紧来报名交钱。今天一问才知道是报名的最后一天，还好赶得及！”老人说，孩子原本的古琴课再加上这个“幼小衔接班”，周末时间就基本满了。
记者又电话联系上另一家教育机构。据该机构一名姓孙的女工作人员介绍，他们目前正推出一个幼小衔接的暑期集训班。“从7月份开始，课程一共持续五周，每周一到周五上课。”
这名工作人员表示，课时有两种选择，第一种是每天上午8点半上到中午11点40分，2000多元；第二种则是分为上下午，从上午8点半开始，到下午4点结束，费用则要将近3000元。“这种连轴转的衔接班效果比较好。”该工作人员推荐说。
暗访中，记者还了解到，一些幼小衔接班不仅仅是单纯的幼儿园和小学衔接了，已经推出针对某一小学入学面试展开的专项突击培训。
位于南京常府街上的一家培训机构在网上介绍中，就将南外仙林分校、金中河西分校、南师附中江宁分校、育英二外、致远外校等小学名校都位列“包过”范围之中。“现在想进名校，托人找关系1万块钱肯定是不下来的，而我们和名校一年级招生‘有联系’，所以绝对是有保障的。”
该机构负责人告诉记者，这些名校专业老师将为孩子进行一年级新生入学考试的针对性训练，虽然只有12节课，但都是“应试”复习和突击，所以与其他的“幼小衔接班”有着本质上的区别。
采访中，无论记者问及哪一门课程，这名工作人员对其机构的师资力量始终“信心满满”：“我们这里请的都是名小学的老师，完全可以应对小学面试的内容！”
那么，南京众多的幼小衔接班，真的有那么多名牌小学老师任教吗？记者随后登录智联招聘与51job等求职网站，在南京地区招聘的岗位中输入“幼小衔接”的字样。记者在查看了这些招聘条件后却发现，培训班的师资远不如承诺的那么美好。在他们提出的条件中，应聘者甚至只需持有大学专科学历以及教师资格证，便可以上岗执教。
那么，如果面试不过关，一些培训班承诺的“不过就退钱”不是会损失很大吗？采访中，一位知情人士向记者揭示了其中的“玄机”：“培训机构玩的是一种概率效应。其实小学面试含有的选拔性意义很小，对绝大多数小学来说，面试的目的只是对学生的一种了解。学区内的孩子上小学是‘零拒绝’的，而学区外的孩子择校成功与否说到底关键也并不在孩子。在这种情况下，比如说培训班一个班招了10个人，这10个人中至少有两三个人是能够上心仪学校的。而即使另外所有的人学费都退了，那收到的这些学费也够赚了。”
“把课程分在上下午来上，对孩子来说学习效果可能更好一些，也更轻松。”一位培训班工作人员全力向记者推荐他们的全天式课程。她告诉记者，如果只报名参加上午的班，那么学的课程有4门，分别是学前拼音、思维训练（算术）、汉字启蒙以及综合训练。“如果报全天的班，那么每天除了可以多一门入学心理疏导的课程外，孩子还能够获得20分钟的写字练习。”据她透露，半天班教授的汉字启蒙课大多只是对字形字义的理解，学生很难有练习的机会。
当然，两种课程的收费也并不相同。“半天班的收费是2000元，包括书本费在内；如果是全天的话，2900元，包伙食和书本。”据介绍，目前暑期集训暂时还不接受“散客”报名。“现在是‘团报’的阶段，10人以上才能报名。”工作人员表示，报名的人非常多，就在记者咨询前不久，刚刚接待了一个由30名家长组成的“报名团”。
“一直以为孩子在幼儿园阶段主要是玩，之前没给孩子报课外培训班。但前段时间一位朋友告诉我，她儿子马上要上小学了，已经学过拼音、识字、珠心算等。”一位孩子即将要上小学的张女士告诉记者，自己给孩子“择校”了一所重点小学，如今刚刚听说小学都会有面试，因此也开始考虑要给孩子在外面上一些衔接课。
“上周和一个一年级孩子的家长聊天，他们的孩子上学前和我儿子差不多，也没特别学什么。但上了一年级后发现跟不上进度，特别是语文，老是在班里最后几名。其他在上小学前读过衔接班的孩子，明显就轻松多了，甚至有孩子上小学前已经认识上千个汉字。这样看来，我现在要抓紧给孩子上培训班‘恶补’啊！”另一位家长也表达了相同的担忧。
采访中记者发现，目前很多小学一年级拼音只学一个月，不认识字很难跟上的现实，也是“逼”得家长不得不先“加餐”。
据了解，目前南京大多幼儿园都会设置幼小衔接的课程。但和家长希望学会拼音、数数等“功利性”较强的愿望相比，幼儿园更注重的是习惯养成。
记者来到江苏省省级机关第一幼儿园采访时，正好赶上园里大班的孩子在准备六一节的节目。“忙完六一节，我们就要开始专门的幼小衔接了。”该园王燕兰园长告诉记者，幼儿园是以保育为主，在教学上主要是游戏为主，而小学就要在课堂上学习知识了，两者的要求发生变化，因此从幼儿园到小学阶段确实存在脱节，需要有一个衔接的过程。
“一般来说，幼儿园在6月份会针对大班的孩子有专门的幼小衔接训练。比如会要求背着小书包来上幼儿园，体验小学生的感觉；还会组织孩子和家长一起参观小学，亲身体验小学的氛围。”该园大班年级组俞老师补充道：“其实幼小衔接的教育是渗透在孩子生活中的点滴的，更重要的是一种良好习惯的培养。比如我们会教孩子认识时间，在课堂上会有意识地给他们10分钟的自由时间，感受课间10分钟的概念；我们会让孩子自己动手拆装圆珠笔，并画图演示，让他们体验学习过程；我们还会让孩子回家传达任务，这样以后就能掌握上学后的作业内容；大班的孩子如果发生矛盾，老师会引导他们自己解决，让他们能在人际交往中锻炼处理事情的能力。”
为什么幼儿园已经设置了幼小衔接课程，很多家长还把孩子往培训班里送呢？省一幼王燕兰园长分析道：首先，这与社会大环境分不开，现在小学生在外上奥数、奥语的现象很普遍，让很多家长产生一种“怕孩子输在起跑线上”的心理。但是小学的学科培训目前专管部门监控得比较严，因此一些培训班就把目标转向了幼儿；其次，现在的家长出现一种非常危险的倾向，就是在培养孩子的问题上忽略习惯培养，更多地关注知识技能方面。
相比之下，社会上的幼小培训班大多都会教孩子一些识字、算数等课程，正好迎合了家长的心理。“现在根据家长反馈的情况，我们幼儿园也请了小学语文老师来教孩子学拼音，但这种学习是一种兴趣式的，并不要求孩子掌握多少。这里有个提醒，一些培训班的老师自己的普通话就不标准，而学拼音是孩子发音的一个启蒙阶段，如果一开始读音不标准，就很难纠正过来。”
“我们现在的大班20周课时中有15周都是为‘幼小衔接’做准备的，所以孩子在幼儿园内基本上都‘吃得饱’。”南京鼓楼幼儿园园长崔丽玲告诉记者，在与不少大班家长交流的过程中发现，关于幼儿园课程里有没有拼音、算数教学；要不要在园外给孩子报“幼小衔接班”都是最热话题。
“幼儿园的课程设置中，主要是培养孩子的自主学习能力及方法。幼儿园给孩子开展的是一种‘游戏课程’，不是呆板的坐在凳子和课桌前学拼音、学加减，而是‘活动式’的教学。比如在语文训练上，幼儿园不是单纯的教认字，而是让孩子在米字格中画小花，按范例画画，从而培养孩子的结构意识和空间知觉，为入学后的写字规范打好底子；还有一些观察能力和握笔姿势的训练都是在边玩边学中灌输给孩子。而家长最喜欢炫耀‘我的孩子会多少以内加减法’，事实上这种机械的计算并没有什么用，因为孩子并不理解加减的数学意义。幼儿园在数学的训练上，并不会像‘幼小衔接班’一样单纯教孩子加减，那种‘从1数到20’、‘2+3=5’的算术其实是一种‘畅数’的记忆学习，对训练思维没有意义。而幼儿园在做的是培养孩子对数学的认知和兴趣，比如数字是从哪里来的、数字游戏中有哪些奥秘，或是让孩子发小筷子来计算，让他们在生活中学数学。”
“上了‘幼小衔接班’的孩子是一种提前学习的状态，到了小学入学后的重复学习就像是‘回锅饭’，虽然学的更轻松，但没有学过的孩子其实体验的才是真实的学习过程。”崔园长告诉记者，小学一年级上学期的学习内容其实与幼儿园大班一年的学习内容是重复的。上了“幼小衔接班”的孩子入学后可能投入学习的状态只有60%-70%，而其他孩子100%的投入度如果一直保持到中高年级，就会呈现出很大的后劲。
所以给家长的建议是，要允许孩子暂时的落后，在真实踏实的学习习惯养成后，孩子到了中高年级自然会出现“上行”，所以“不能输在起跑线上”的从众心理没有必要。
“幼小衔接班”炒的如此火热，那么对于小学阶段来说，报班与不报班的孩子是否真的存在差异性？在入学面试时上过衔接班的孩子真的更吃香？到底什么才是小学“买账”的学前衔接？记者就这些问题采访了南京力学小学李琳副校长。
“上不上衔接班的差异有没有？在小学低年级确实是有的！但这样的差距最多到孩子3年级就已经‘化在水里’，完全看不出来了。”李副校长说，现在盲目跟风的“幼小衔接班”已经成了家长趋之若鹜的一种学前“必修课”，但从小学阶段的反馈来看，对于孩子的长远发展并没有多大意义。“上过幼小衔接班的孩子可能在小学一年级进校后门门都是100分、99分，而且比没上衔接班的孩子学得更轻松，但很容易养成一种学习不上心的习惯。等到小学三年级差距持平后，没有上衔接班的孩子可能反而后劲更大。”
记者了解到，现在的小学入学不允许考试，但并不是说一点“考试”也没有。小学入学报名登记后，很多小学都会安排老师跟孩子进行不同形式的交流，不少家长称之为“面试”。
一位小学校长告诉记者，所谓的面试其实就是老师和学生一种面对面的交流，并没有多少“考”的成分。学校之所以安排这样的交流，一是为了掌握学生整体水平，二是为科学分班做准备。但记者在采访中发现，即使这样，目前的小学面试已经让不少家长提前打起“准备仗”。
“我们学校绝不允许有老师参与这样的培训，而且目前来说学校并没有发现有这种情况，更多的其实是培训机构的一种宣传策略。”该校一位招生负责人告诉记者，小学招生5月底报名，6月份会安排和孩子的互动。学校老师和孩子的交流主要包括以下几方面：生活常识类、表达能力类、语言模仿类。“我们绝不考超过幼儿园孩子认识水平的内容，比如加减乘除、认字，这些都不会在交流中出现。”
这位负责人直言不讳地表示，短期的强化培训对学校的面试没有任何意义，因为这种交流并不是要了解学生掌握了多少知识，而是孩子的基本习惯和现场学习能力。“比如，我们老师用英语说一个单词，让孩子模仿发音，看孩子的语言基本素养；比如我们会看孩子的观察能力强不强以及注意力是不是能集中。而这些都不是到培训班突击能够学到的。”
“请找出错误的地方：鱼在天上飞？鸟在水中游？苹果长在地上？西瓜长在树上？”“请你从20数到18。”“用爸爸、妈妈、我和外婆4个词说一句话。”“你能不能找出长方形、圆柱体、正方形？”外加一些脑筋急转弯……这是2010年南京部分重点小学的面试题，一些家长感到教不教还是不一样。
“从往年的入学面试来看，其实上没上过衔接班不一定看得出来。因为现在的衔接班都是拼音、算数的灌输，而小学入学基本还是‘常态面试’。”南京力学小学李琳副校长告诉记者，孩子是否阳光、开朗、勇敢其实更重要，而一些光会加减、拼音的“读书郎”并不讨巧。什么样的学前衔接是小学更看重的呢？李副校长说：“学科性的知识，在小朋友入学后我们都会教，所以这恰恰不是我们最看重的。我认为学前教育关键在家庭，家长给孩子一个宽松的学前氛围，让孩子对即将到来的小学生活有向往和期待最重要。”
“家长要多关注孩子习惯的培养，拥有好的习惯才能帮助孩子在今后的学习中走在前列。”采访中，不少教育界人士都提出了这样的观点。那么，“幼小衔接”中家长要注意培养孩子哪些方面的习惯呢？记者也进行了梳理：
幼小衔接中，最重要的一个环节就是作息时间的变化。一般而言，幼儿园的孩子午睡时间很长，会在2-3个小时，9月份入学后，有些学校只会安排1个小时左右的午休时间，有些学校甚至没有安排午睡时间，所以从暑假开始，家长要循序渐进地减少孩子睡眠的时间。
家长要每天抽出一定时间与孩子亲子阅读。和孩子一起看书、朗读，并进行互动交流，一方面培养孩子的阅读习惯，另一方面也提高孩子的阅读能力。
孩子快上小学了，家长应尽量给孩子一个独立的房间或学习的角落，要求简洁、安静，因为过于花哨容易分散孩子的注意力。孩子在学习时家长不要过多指导或唠叨，以免干扰孩子。
可以激发孩子对数学世界的好奇，比如外出排队时可以问问孩子前面有多少人，后面有多少人，让孩子了解数字的概念，也可以跟孩子玩收银员的游戏，让孩子学习数字的运用；语文方面，可以让孩子讲故事、学习演讲，也可以教孩子在生活中识字。比如4岁半左右孩子就进入到文字的敏感期，在生活中看到一些标牌告诉孩子，也在潜移默化中让孩子学到了知识。
昨晚6时30分许，网友“知书识墨”在微博上发表了沉痛的消息：“2011年7月8日18时30分墨墨成了天使。”
顺德网友“知书识墨”的3岁儿子墨墨（化名）患上绝症后，她四处求医，期望奇迹出现。为了记录与孩子共同对抗病魔的历程，今年5月起，这位妈妈几乎每天将儿子的病情在微博上“直播”，引来大批粉丝的关心（本报6月30日佛山新闻A25版《儿子，妈妈陪你一起坚强》曾作报道）。前日，墨墨已近弥留，“知书识墨”仍坚持记录儿子与死亡抗争的最后一刻。短时间内，上万网友通过微博声援墨墨。
网友“知书识墨”是一名容桂一所职校的舞蹈教师，本人姓柳。今年5月，3岁的墨墨在广州一家医院做检查时，意外地发现了他患上了绝症髓母细胞瘤。医生告诉柳老师，墨墨最多只能活一两个月了。墨墨出院后，柳老师将孩子接到家里疗养，并时刻用微笑鼓励孩子勇敢地生活下去。
“墨墨在两位美女妈妈（妈妈，外婆）的威逼利诱下，成功吃下小半碗面条，小半个木瓜，半颗索坦，取得了阶段性进展……”
“今天墨墨乖乖主动要求洗头，很难得啊！我说一个人抱他移动时，他说‘不会吧，不可能吧’，最终和外婆一起胜利完成任务!……”
从5月22日开始，柳老师几乎每天在自己的微博上更新消息，将儿子每天的病情进展详细记录。柳老师勇敢和乐观的精神打动了众多网友，短时间内得到了3000多名粉丝的关注和鼓励。
前日，得知墨墨病危的消息，无数网友纷纷在微博上鼓励他的妈妈不要放弃，并积极为他找“偏方”。截至记者发稿前的短短2天内，“知书识墨”发布的4次微博共被转发了8000多次，留言达到6000次。网友的留言几乎以每秒5次的速度持续更新。
前日晚上，一直关心墨墨病情的佛山市委常委、南海区区委书记邓伟根通过微博向“知书识墨”动情地留言道：“也许生与死只差一线，曾经生，也是奇迹！相遇相知，更是奇迹！要坚强。”
昨日18时30分许，网友“知书识墨”在微博上发表了一份沉痛的消息：“2011年7月8日18时30分墨墨成了天使。”数千名网友在哀悼墨墨之余，也纷纷向他的母亲转达安慰。网友"Mr_T"留言道：“_ 墨墨小朋友，天堂里就没有痛苦了！墨墨的父母亲人要坚强，人生路还长……”
“知书识墨”因儿子病情恶化沉寂两天后，突然在微博上发出消息：“儿子的生命进入倒计时了，我甚至还没来得及向你解释生与死的问题，儿子，这一次你真的自由了。”
在短短一天内，网友“知书识墨”的微博记录墨墨与死亡的最后抗争。从三张照片中可以看到，墨墨从前日19时开始已经上了呼吸机，双眼微睁；到23时许，墨墨已经闭上了双眼，他的眼角渗出了最后一滴眼泪；直到昨日9时，墨墨已经呼吸困难，他的眼泪已经干涸，全身盖满了散热的毛巾。
“知书识墨”在微博上对各位网友表示了感谢：“感谢所有陪伴我们的朋友，感谢所有提供便利和支持的医务人员，儿子天堂的路一路走好!又一位帅气的小天使，回归了天堂，深深地吻你，我亲爱的小皮猴，这次你是真的要走了？”
网友“鱼鱼loveFISH”：听说,有酒窝的孩子是不愿意喝下孟婆汤，有牵挂，孟婆会点下两酒窝来辨认。下辈子,记得要带着酒窝回来,回来爸爸妈妈身边哦。
网友“任佳奇”： 这是我第一次看到一个普通的母亲通过微博讲述自己的宝贝孩子面对死亡的全过程，心碎，心痛，心乱！人总归一死，别人总把一个人面对死亡的过程要么夸大，要么恐怖，但这一次，给我的却是一份沉重的感动，没有任何一个人要比母亲更爱自己的孩子，可又是什么能让这位母亲能做到那么坦然？
本报热线消息 (见习记者刘帅) 7月1日下午4点左右，一新西兰公民在游泳池中将一位五岁女孩扔起，女孩被当场吓哭，引发家长不满，所幸女孩并未受伤。
“那个老外平白无故地就将我五岁的外孙女从水中提起来，然后扔入水中。”在济南贵和皇冠假日酒店，五岁女孩冬冬(化名)的外婆愤愤不平地告诉记者，当时她们在酒店康乐中心的游泳池游泳。
据冬冬外婆介绍，7月1日下午4点左右，当时她正在给另外一个外孙女穿游泳衣，冬冬在游泳池里玩，“突然之间，一外国男子将五岁的冬冬高高举起，然后扔出去。多亏一名中国男子在水面将冬冬接住，冬冬并没有受伤，但她被吓得很久没缓过神来。”
据冬冬外婆描述，冬冬妈妈随后与外籍男子产生争执。“外籍男子握着拳头，想要伸手打人，但没有付诸行动。”
冬冬外婆告诉记者，“当时游泳池里没有保安人员和护池人员。”而济南贵和皇冠假日酒店工作人员成女士告诉记者，“事后安保人员过去了，再者也应该允许工作人员换游泳用品的时间。”成女士同时告诉记者，“我们会等候民警处理结果，该我们承担的责任我们绝不推卸。”
晚上6点半，民警告诉记者，“经过我们讯问，外籍男子与孩子家长可能沟通上有些误解。外籍男子说女孩在游泳时蹭到他，他觉得小孩无人管，便顺手扔起。家长觉得对谁发脾气也不能冲孩子，于是双方产生争执。但事后外籍男子也承认自己有错，愿意赔礼道歉并赔偿一定损失。我们会帮助双方协调处理。”
7月1日下午4点左右,一新西兰公民在游泳池中将一位五岁女孩扔起,女孩被当场吓哭,引发家长不满,所幸女孩并未受伤。
“那个老外平白无故地就将我五岁的外孙女从水中提起来,然后扔入水中。”在济南贵和皇冠假日酒店,五岁女孩冬冬(化名)的外婆愤愤不平地告诉记者,当时她们在酒店康乐中心的游泳池游泳。
据冬冬外婆介绍,7月1日下午4点左右,当时她正在给另外一个外孙女穿游泳衣,冬冬在游泳池里玩,“突然之间,一外国男子将五岁的冬冬高高举起,然后扔出去。多亏一名中国男子在水面将冬冬接住,冬冬并没有受伤,但她被吓得很久没缓过神来。”
据冬冬外婆描述,冬冬妈妈随后与外籍男子产生争执。“外籍男子握着拳头,想要伸手打人,但没有付诸行动。”
冬冬外婆告诉记者,“当时游泳池里没有保安人员和护池人员。”而济南贵和皇冠假日酒店工作人员成女士告诉记者,“事后安保人员过去了,再者也应该允许工作人员换游泳用品的时间。”成女士同时告诉记者,“我们会等候民警处理结果,该我们承担的责任我们绝不推卸。”
晚上6点半,民警告诉记者,“经过我们讯问,外籍男子与孩子家长可能沟通上有些误解。外籍男子说女孩在游泳时蹭到他,他觉得小孩无人管,便顺手扔起。家长觉得对谁发脾气也不能冲孩子,于是双方产生争执。但事后外籍男子也承认自己有错,愿意赔礼道歉并赔偿一定损失。我们会帮助双方协调处理。”
我昨天晚上特意去看了一下我的老母亲，我的老母亲94岁了，1921年生人，现在身体还是挺健康的，几次从生死线上回来，她管我叫二秃子，因为我在家男孩里行二，我一去，每一次她都眼睛放着光，后来我就问她，我说妈妈明天我得发言，她说哪儿发言？我说我明天会上发言。她说你扁桃腺发炎？我说我发言，老太太说发言，那你发言就讲吧。我说您作为母亲这么几十年，因为我的父亲文革中，我12岁，父亲就去世了，我母亲40年就带着我们六个孩子走到今天，挺不容易。我就问她，您对我有什么影响，您说说。除了您是“汉奸”，因为她讲日本话，我们就开玩笑说您是“汉奸”。我不是“汉奸”，她不干了，我就是用这个工作了。我说你对我们有什么影响。她说，二秃子，你那个善良，你孝顺，另外你脾气好。这六个孩子就你脾气好。这番话，简短的老太太这么讲，我其实问不问老太太是一回事，我自己有很多感触，因为从一个意义上讲，我昨天晚上回家开车，我还想到一首歌叫“没有天，就没有地，没有地就没有家，没有家没有你，没有你，就没有我”。这首歌我唱了一路，后来我就想，这个天啊、地啊，这就是国家，天就是国家，地就是我们所处的一个个大家，你和我，就是我们这个小家，这个家的构成，我们说没有国家，何谈小家？而另一方面，所以说，家国情怀，应该说要每个人心怀祖国，丰润小家，反之，如果我们一个小家是一个温馨的港湾，是一个厚德之家的话，这才有国泰民安之象，它是这样一个关系。
我还特意看了一下，有人把这个家风总结成40个字，讲究道德、懂得尊重，第二是重视学习，崇尚知识，第三，勤俭持家，尊重劳动，第四，家庭和睦、合理教子，第五，尊老爱幼，邻里互助。我一看，这些感觉，我从我的孩子身上能找到，我从我的朋友中能找到这样一些很好的影子，这样一些很好的印记，这样一些很好的例证。我的母亲、父亲，我觉得他们俩性格，一个是热情洋溢，一个是温文尔雅，我母亲属于温文尔雅那类的，给我的血型是AB型，正好，我有A型血的执着，我做事，为了找一张片子，做好一张片子，找一个钟头也得找到它，有点强迫症，真的，我不饶，一个美术编辑来了，给我学校整个弄的情况，设计的不好，比我岁数还大，可能三次我打回去。我不饶活，我恨活，这是我一面。但是另一面，我在待人上，我又觉得我继承我母亲的水性，是柔的，是随着形状变而变的。待人上我是诚恳的，这些我觉得，就是父母这种阳刚之气和阴柔之美，AB给了我。通过这件事，我更感谢我的父母。
另外，像刚才说他给了我一颗善良的心，给了我一种阳光的心态，给了我一种积极生活的态度。我记得我那时候很小，我那时候11、12岁，一次作业我得了四分，我爸爸高兴的八九点回家，吃完饭之后，我们交作业，一个个拿着作业上前看，那是一个很愉快又是很痛苦的时刻，一次我记得我这个四分得了，爸爸没说我什么，但是我哥哥把卷子改了，成绩改了，我爸爸痛揍了他一顿，然后说了这样一番话，意思是，你到什么程度的情况的时候，你不能对世人，对别人不尊重，你这是对别人不尊重，对老师的不尊重，对人家劳动的不尊重，这是对我哥哥说的，我在旁边也在筛糠，我这四分也不得挨顿揍啊，但是没有，他教育我哥哥这样。尊重这个词在我很小心里就埋下了，世人生下是平等的，我觉得这点上对我影响很大，无论对我学校传达室的工人，或者说一个街上拾荒的老太太，或者我对一个国家领导人，在一起的时候，我觉得，我都能心静如水，我都能尊重，我敬爱他，但是我没有轻视他，父母，小时候的印象，筛糠时候记下的印象是最深刻的。我现在又想筛糠。
这一点上，简单的故事来说，我小时候二年级，赶上文革，就是一本语录，什么都没有了。我妈妈在全国工商联，她是军工商杂志的编辑，他们工商联有点像这屋似的，也是古香古色的，图书馆，偷书给我。二年级开始，还懵懵懂懂不太认字的时候有看到了很多书，四个小伙伴分人看，图格列夫的看完了，看巴尔扎克的，巴尔扎克的看完了看德莱塞的，看高尔基的，左拉的，一个个作家我们叫吃，叫消灭，所以那个过程积累，我今天后来就想，我今天还在站在讲坛上，站在学校的管理岗位上，我底儿很潮，我都不是地下通道唱出来的，我是地下沟里唱出来的，为什么呢？因为我是半路出家学的英语，我是最后进修学的管理，我的老师们都是什么？都是研究生，还有博士，都是大本以上，都比我棒，我就回想，一个是老师们对我的一番帮助和尊重，上级教委能够对我这样的培养，同仁对我的一种关爱，但同时也有一种情况，我体会，就是小时候读书让我还能够思想中充实了一些东西，能够养成一种善于思考的品性，这个过程就形成了每一个人做事的一种风格。
另外，勤俭持家、尊重劳动。现在我一说，可能我们老师都不信，我们说我们这代人，50后，是饿不着、冻不死的一带，我从二三年级就跟我小姐姐给家里做饭，爸爸妈妈回来饭必须做完的，包饺子、蒸包子、炒菜，我十八九岁的时候，我朋友到我家里来，什么都没有，冬天就萝卜、白菜、土豆，就老三样，买了二斤鸡蛋，五毛钱肉馅，我八个菜，他认不出来是什么东西，不知道是怎么回事，樱桃丸子、赛螃蟹这一类的，他们吃傻了，就是这三样菜，加鸡蛋、加一点肉馅，现在我有一个想法，过今年暑假的时候，我要把这八样菜重复一下，有机会请各位来，工会之家，我给你做这八道菜，这种情况下，缝被子、轧机器，都是那时代我们来学的，因此我觉得那时候不娇惯，父母，撒出去散养，我现在对我的女儿，刚刚听老师们讲对女儿的教育，非常的好，很出色。我对女儿也是，让她自我去，从上初中开始就自我选择，一年级不怕困难，一个理念，一年级保护好自己，二年级不怕困难，三年级用智慧丰厚自己，因为会汉语拼音了，四年级用智慧解决问题，五年级设计未来，每年有一个点位，好多故事，我能写一本书，退休之后我写一书，是这样一个过程。代代相传的，大家小家，形成这样一种惯性。所以，她也爱劳动，现在做饭，红烧肉，红烧鱼，油焖大虾，我的女儿会做，80后有几个会做的呢？我问过，会做饭，什么？炒鸡蛋，鸡蛋炒西红柿，跑方便面，不说别的，都不好。我对她的要求很严的，因此我在学校改了一个词，跟班主任说，严与爱，不要用“与”，错的。爱、严不是并列关系，严只是爱的一种表现形式，一种处理方式。如果严与爱的话，老师有一个迷茫，严了就不爱，爱了就不严，他处理不好这个矛盾，自己纠结了。我告诉老师们，不是“与”，不是并列，严的方式，只要插上深深的爱，叫重义不重行，叫重义也重行。老师接受了，处理问题上，就坦荡了。
另外，尊老爱幼、邻里互助，这个五条四个字，我收获最大，跟各位说。邻里互助，我爸爸那会儿挺尊重他，他每次骑着回家，见到邻居来了，绝对是下车就每个人跟他打招呼，这一点我随我父亲了，我现在下了汽车打招呼，高速公路下了汽车。然后邻里关系好在哪？为什么收获最大呢？我的夫人和我是青梅竹马、两小瞎猜，我住四号，她住五号。邻里之间，大人互相帮助，你包个饺子，弄个腊八蒜，都互相关爱，最后我们俩家小孩也就在一块儿了。四字我印象最深的，邻里和睦、邻里互助，真的很好。包括那些孔融让梨，一句话，因此我想，回忆，包括学校的家、中学的家，现在我十七八样的本事，唱歌、跳舞、口技、中医、针灸，我都是在我的学校里，有时候喊口号，向右看，这都是在我的三十中学给我的，在那个家。后来我当老师以后，就如鱼得水。因此，这个家，或者一句话，从学校而言的话，一句话，我们这个大家小家，学校的校风、家风，那校风不单是三位一体，我感觉是融为一体的。因此，西外很多的理念是老师们提出来的，干部提出来的。其中我的很多主导思想，我们核心的教育是以爱阳光幸福为核心价值观，为学校文化。我们说热爱生活、分享智慧、享受挑战的校训，爱、分享、享受这三个词，再加上“选择、感激、创新、创造”，是一开始给我女儿的，后来商量校训，说“爱、分享、享受”三个字很好，爱很多，分享也很多，享受什么？我说最后要热爱生活，有热爱生活心态的人最后会充满阳光。
因此，我跟家长讲，跟孩子讲，跟老师讲，皮筋理论，做人做事要有分寸，这个分寸，劲大了要撑折了，劲不够没有力量，所以分寸。我研究一个平衡与失衡的问题，因为都是两个字，问题与机遇，交流与交锋。我最近很感兴趣，平衡与失衡的问题，很多就是失衡了，家庭失衡了，才会你争我斗。学校的老师心理失衡了，就会尔虞我诈、你争我斗的。这种情况下，跟老师们讲，问题孩子，有时候我们就说可能就是问题父母。刚才校长提的我非常赞成，家长，他们是年代长几岁，经历的东西很好，但有些不懂，给他们一些支撑，特别是从工会角度，我跟很多地方做家教讲座，我觉得特别好玩的在哪呢？家长觉得太新鲜了。另外有一个理念，让子弹飞一会儿，讲给老师。
最后一个故事，孩子4岁了，母亲想孔融四岁能让梨，我的孩子怎么样，教育如何，考验一下，苹果搁这儿。孩子，吃苹果。跑过去，拿起来，咔嚓一口，心一凉，娘说失败了。这时候更可怕的事发生了，又拿起另一个，咔嚓，又一口，这时候手又举起来，打这小兔仔子，这时候想问为什么，你怎么咬一个又咬一个。这时候一句话出来之后，4岁的孩子，妈妈眼泪滚滚而下，说的什么。我尝一尝哪个苹果更甜给妈妈。买了一辆奥迪A5，夜光下父亲擦车，7岁的孩子，在那一边玩法，突然他爸转过来一看，怒发冲冠，什么呀，车身上刻了一行白字，新的车呀，刻成这样，过去就一脚，尺桡骨骨折，晚上红肿的手，紫紫的手，加一个小夹板，妻子怒气冲天，轰出屋里，拒绝你进屋了，上炕更不让了。这时候他就出去看看，怎么回事，能不能修补，手电光一照的时候，父亲也觉得，怎么不等一等再做这事，他写什么呀？“爸爸，我真的很爱你”。微信说完以后，我马上讲给我的老师们、讲给家长们，什么意思？眼见不一定为实。第二句话，让子弹飞一会儿。班主任呀，不要着急，今天看到这孩子突然不积极，趴在桌子上，脸色不太好了，感觉不一样了，让子弹飞一会儿，背后没准有姥姥刚刚去世，把她抚养大的，他心中承受着巨大的压力，他来这里了，他迈出这一步来这里了，眼见，你就以为他不好好学习，就给懈怠了，一个团支部书记，怎么还能这样，出去。我在学校里讲四句，出去，就遇到这种情况，心理最挫的时候，一根稻草会压折他，他会上去，上去的时候望着雾霾的天气说，姥姥，我追随你去吧，他下去了。我说他下去了，你我玩去，进去。所以，我觉得感谢。另外，老师也是这样，能够让他们一梦三十载，因为每个人都有一个家，所以我想感谢教工委，感谢我们督导室和主席先生。
四川新闻网达州3月6日讯(记者 靳廷江)在通往梦想的道路上，往往会遭遇现实的尴尬。四川达州一名80后装修工最大的梦想是成为一名叱咤歌坛的明星，并为之奋斗不止，义无反顾。然而，他因此穷困潦倒甚至失去了爱情，更得不到家人的支持。3月1日，他在街头练唱时被其做苦力的母亲看见，将他一顿暴打这，已经不是第一次。
3月1日，记者一行在达城中心广场附近吃完午饭正要离开，忽然被一阵歌声吸引。举目望去，一名黄衣小伙正在街头献艺，一曲《精忠报国》赢得市民阵阵喝彩。
看见采访车停下，小伙子更加来劲：各位观众朋友，我不是卖艺的，而是来这里练唱的，献上一曲刘德华的《今天》，祝大家周末愉快。大家如果喜欢，请给我一点掌声。
“他经常来这里唱歌，唱得很好啊。”一名老大爷告诉记者，小伙子今天唱得还不咋样，估计是嗓子出了问题，“平时唱得还好听些。”
面对镜头，小伙子似乎果真把自己当成了明星，唱了几句还叫“大家一起唱”。正在他兴致高昂之际，人群中突然冲进一位背着背篓的农村妇女，冲上去劈头盖脸将他一阵暴打。记者连忙出声劝阻，围观的市民则忙着拉架，两名老大妈怎么也拉不住那位年约5旬的妇女。
“让他唱嘛，唱歌又不是干坏事。”一名老大妈表示不理解这位母亲的做法，“我家那娃娃就知道打麻将，要是出来唱歌我绝对支持。”
被母亲当众暴打，小伙子虽然热泪盈眶，却并没立即停止唱歌，还拿着话筒，一边躲避拳头一边高唱“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现。。。。。。”
众人好不容易将母子俩拉开，劝小伙子赶紧走，“等你妈气消了再来嘛。”见这“演唱会”确实无法继续下去，小伙子一脸委屈的拉着音响离开，临走时忘不了给大家说句“各位观众，今天的演唱到此结束，谢谢大家长期以来对我的支持。”
记者跟上小伙子表达了采访意向。他说他叫杜国斌，但是今天不想接受采访：“没心情了，如果你确实想采访我，明天到我家来吧。”
“我出生于1988年，老家在达县碑庙镇盐井村，”杜国斌告诉记者，他中学毕业后曾参军入伍，2007年退役后没找到合适的工作，父母就让他跟堂哥学习装修，因为这是一门能够养家糊口的手艺。
2008年，杜国斌跟随堂哥到北京搞装修。“如果有活干，每天能赚到130元。”父母指望他老实安分的做一名装修工，早点赚钱结婚。谁知，他的理想却是做一名刘德华那样的歌星。
原来，在学校和部队的时候，杜国斌就喜欢唱歌，“同学和战友都喜欢听我唱歌，说我应该当歌星。”作了装修工，他认为这不是自己应有的生活。
于是，他经常放下装修的活儿跑到北京的大街小巷看流浪歌手唱歌。“我没经过正规训练，也没钱找专业老师，光看电视不起作用，还要到那些歌手的演唱现场去充电学习。”
渐渐地，他认识了不少流浪歌手，“从他们那里学到了不少东西。”也通过这些人“进入娱乐圈”，偶尔会得到一个作为群众演员的机会，“还参演过高希希执导的《新三国》”。
为了实现当歌手的愿望，他试图通过一些选秀活动崭露头角，参加过“达人秀”和“闯关”，可惜最终都未取得理想的成绩。
2010年春，他从北京回到家乡。那一年，他认识了女友小欢(化名)，并于当年5月在未领取结婚证的情况下，按照当地农村的习俗宴客“结婚”。一年后，女友看他一门心思想当歌星，也不安心做装修工，便悄然离家出走。
女友的离开，并未让杜国斌断绝当歌星的念头。他反而更加坚定了自己的信念，“一定要成功，让她知道我是对的。”
他认为，自己参加选秀活动之所以失败，是“风度和气质有问题，还放不开，没有大家风范。”所以，他经常来到达州中心广场练唱，“这里休闲和路过的人都多，可以锻炼我的胆量和气质，还可以请一些内行的人给我一些指点。”
“他听不进去我的意见，”杜国斌的父亲杜思全是一个摩的司机，他对儿子的选择也无法理解：“现在唱歌出名的人有几个嘛？那不现实！”
杜思全的看法代表了他家所有至亲的意见，杜国斌的舅舅也很反对他走这条路：“做装修工有啥不好嘛，工资不低，又不是很辛苦。”
尽管家人和亲戚一致反对，杜国斌却义无反顾。“我的很多朋友都支持我，”他说：“我身边的很多朋友都相信我一定会梦想成真，他们觉得我有这个实力，何况我真的是在自强不息、努力奋斗。”
“他唱歌的确很好啊，我最喜欢听他唱歌了，”杜国斌的朋友李燕告诉记者：“我很支持他的选择，我也相信他一定会成功。不信我们走着瞧！”
“我不能说他是错的，也不能说他是对的。”他的另一个朋友黄贤认为：“说他是错的吧，一个人为自己的理想奋斗有什么错呢？说他是对的吧，他又似乎有些对不起家人。”
听了黄贤的话，杜国斌的眼里有泪光闪现。他告诉记者，有时候的确会觉得对不起家人，尤其对不起妈妈，“她那么大的年纪了还在做苦力，靠帮别人背砖上楼赚一点辛苦钱。”
“小时候，吃饭端碗不像个样子，会被妈妈吵，现在回家去，妈妈会这样教育孙子。”全国政协委员、重庆师范大学音乐学院院长张礼慧说起自己的家风就笑了，她说，今年两会，她提交了关于建立“全民家庭教育日”的建议，“这一天建议设在孟母生孟子那一天的周末。”
“小时候家里困难，家里子女又多，有个哥哥去顺手摘了点农民的菜，被妈妈知道，要求他马上把菜送回去。”张礼慧说，对于我们女孩子的教育，妈妈要求站有站相、坐有坐相，要注意仪态。“妈妈说，她的妈妈也是这样教育她的。”张礼慧说，现在，80多岁的妈妈还会在饭桌子上这样教育孙子。
张礼慧说，现在，许多教育问题，都是家庭教育的不当或缺失引起的，而家长的教育能力和水平也直接关系到家庭教育的效果，这与家庭经济条件关系不大。张礼慧觉得，有必要设立一个“全民家庭教育日”。
“孟母三迁”、“断机教子”的教子佳话懿范千秋。她建议，将孟子出生当月的第一个周六作为“全民家庭教育日”，即农历四月的第一个周六。
新京报讯 (见习记者 张婷)近日，南京信息工程大学大二学生林刚发明的“体热充电宝”引发热议，该设计不用插电，只需手握充电宝即可给手机充电。林刚称已有多家风投公司表明投资意向。不过，众多网友质疑其违反基本物理常识。
出生于1994年的林刚现就读于南京信息工程大学信息管理专业。他表示，他最初是受到加拿大女孩发明体热充电手电筒的启发，从去年10月底，他开始着手发明“体热充电宝”。
据林刚介绍，这种技术利用温差发电效应，只要设备一头是热的，一头是冷的，即可转换成电能。按照他的想法，“体热充电宝”是利用人体手掌温度与充电宝(一般为室温)之间的温度差，通过固定导电元件对手机进行充电。
经过多次试验，今年7月中旬，林刚完成了“体热充电宝”的初步设计，向知识产权局递交了专利发明申请材料。目前，专利申请还未获得批复。
8月6日，林刚在“启迪之星2014创业营南京站”活动中介绍了自己的“体热充电宝”发明。据他介绍，已有清华科技园的两家风投公司找到他，目前在接洽中的投资公司有四五家。
林刚的发明被媒体广泛报道以后，引来众多网友质疑。据多家媒体报道，林刚曾表示其充电宝样品的热电转换效率可达17%，只需2小时即可将苹果手机充满。
人大附中物理教研室高江涛老师说，该发明理论上可行，但操作中存在难题，集中于人体与室温温差不大，以及热电转换效率低两方面。
中国科学院大连化学物理研究所副研究员邓列征则表示，“这个很难实现，现在所有试验过的温差发电材料的温度系数都十分不理想。”目前的温差发电材料每一度温差只能产生几毫伏的电压，而为手机充电需要5伏电压，体温与室温的温差最多十几度，产生的电压会低于手机充电所要求的标准电压。
对于热电转换中的温差不够及效率问题，林刚昨日表示，这的确是整个发明要攻克的最大难关，现阶段这两个问题没有解决，“还在不断试验、改进中，希望元旦之前可以把温度差和功率的问题解决。”
此外，他表示，他并没有提过充电宝样品的热电转换效率可达17%，目前最新的数据显示转换效率约为10%左右。“我没有肯定地提过这些数据，某些细节被媒体夸张了”。
新京报讯 （见习记者 张婷）近日，南京信息工程大学大二学生林刚发明的“体热充电宝”引发热议，该设计不用插电，只需手握充电宝即可给手机充电。林刚称已有多家风投公司表明投资意向。不过，众多网友质疑其违反基本物理常识。
据林刚介绍，这种技术利用温差发电效应，只要设备一头是热的，一头是冷的，即可转换成电能。按照他的想法，“体热充电宝”是利用人体手掌温度与充电宝（一般为室温）之间的温度差，通过固定导电元件对手机进行充电。
两代人接力践行诺言，这个故事发生在“诚信硬汉”张凤毕（本报2011年7月15日一版头条《心中，一片“诚信林”》报道）的家乡——辽宁营口大石桥市，父亲叫黄来佳，儿子叫黄政清。因为卖房子替父还债的义举，黄政清不久前入围“中国好人”榜。
今年27岁的黄政清是大石桥市官屯村人，从天津城建大学毕业后，留在天津工作，2010年被公司派到宁夏银川分公司做设计组长。为了工作方便，2011年他与公司共同出资，买了一台大众轿车。
2013年3月4日，同事小赵向黄政清借车，回老家给母亲办低保。一个小时后，正和客户洽谈业务的黄政清接到小赵电话，因超速驾驶发生车祸，致使对方叔侄俩一死一伤。黄政清当时就懵了，下意识地拨通了远在营口的父亲的电话。担任平二房小学校长的父亲放下手头工作，与妻子李秀梅一起登上了去宁夏的火车。
到了银川，父母悬着的心放下一半：原来，肇事者不是儿子。可二老的心还是悬着：对方提出62万元赔偿，由于车辆只保了交强险，保险公司只负责赔付11万元，其余的由肇事方和车主支付——肇事者负担95%，车主负担5%。
黄政清和父母乘车来到小赵在吴忠市的农村老家，看到的是3间破平房、黄泥垒的院墙、瘫痪在床的父亲、重病在身的母亲。
回到黄政清在宁夏的出租屋，一家三口缄默无语，最后还是父亲打破了沉默：“咱家虽然也不富裕，但比小赵家强。赔偿的钱我们来拿，要不然你朋友的前程就毁了！”父亲的目光扫过妻子和儿子，母子俩不约而同地点了点头。
由于黄政清一家积极帮助赔偿，取得了被害人家属的充分谅解，有关部门依据相关法律规定，决定对小赵交通肇事不予起诉。
一家人手牵着手，步入舞台中央，向现场观众招手、鞠躬，接过书写着“天目好家风”的匾额，主持人宣读颁奖词。这场面，有些像央视的“感动中国”。
曾家四世同堂，曾金火作为长子主动承担起照顾父母的重担，是出了名的孝子。他从不计较个人得失，还出资为村里修路。
面对主持人递过来的话筒，曾金火一家人一起大声说：“我家的家训是‘百善孝为先，家和万事兴，和睦与邻处，乐于助他人’。”
今年4月以来，以“我们的家训——浙江百姓重家风”为主题的群众性精神文明创建活动在浙江深入开展。这项活动以现代视角重新审视家训文化，通过寻找、征集、传播、传承家训，引导人们修身律己、崇德向善、礼让宽容，自觉践行社会主义核心价值观。
我国杰出科学家钱学森、钱伟长、钱三强被誉为“三钱”。国学大师钱穆和钱伟长是叔侄关系，钱三强的父亲是语言文字学家钱玄同，2008年诺贝尔化学奖获得者之一、美籍华裔化学家钱永健是钱学森的堂侄，还有清代乾嘉学派代表人物钱大昕，文学家钱基博、钱钟书父子……他们都出自同一家族——“吴越钱氏”。几百年来，这个家族名人辈出，成为一道风景。
在钱学森之子、解放军总装备部高级工程师钱永刚看来，“吴越钱氏”之所以能够涌现出这么多杰出人才，很大程度上得益于一部祖传《钱氏家训》的教诲。
五代十国时期，钱镠平定战乱建立吴越国，他晚年酷爱读书，作《钱氏家训》。这部家训共635字，从个人、家庭、社会、国家4个层面提出一系列治家思想，如“能文章则称述多，蓄道德则福报厚”“勤俭为本，自必丰享”“信交朋友，惠普乡邻”“利在一身勿谋也，利在天下者必谋之”等。杭州钱镠研究会会长钱法成认为，《钱氏家训》更多强调的是社会义务和责任，而不仅仅是宗亲关系。
学校是家风建设的土壤，我们的班级，我们开展的活动，我们带领孩子学习的内容，就是土壤中的肥料。翻开我们的语文书，在那一篇篇文质兼美的课文中，我们不难发现家风教育的故事，作为一名语文老师，我们有责任与义务在教学中渗透美德教育。
《落花生》中，许地山的父亲告诉他们“你们要像花生,它虽然不好看,可是很有用,不是外表好看而没有实用的东西.”所以让许地山明白了“人要做有用的人,不要做只讲体面,而对别人没有好处的人了.” 取了“落华生”这个笔名,以此来,勉励自己要做一个具有落花生品格的人。
《白杨》中，一个扎根边疆的建设者，把自己的儿女也接到边疆，希望他们也扎根边疆，建设边疆，在通往新疆的火车上，他告诉孩子们路边的白杨树“白杨树从来就这么直。哪儿需要它，它就在哪儿很快地生根发芽，长出粗壮的枝干。不管遇到风沙还是雨雪，不管遇到干旱还是洪水，它总是那么直，那么坚强，不软弱，也不动摇。”既是在说白杨的特点，又是在潜移默化的教育儿女。
《梅花魂》通过一个侨居国外的老人对一幅墨梅的珍爱，他的眼中，梅花有坚贞不屈的气节。是我们中华民族精神的象征，代表着他对祖国深切热爱和眷恋之情，这爱也深深地影响着他的孙女。
在教学中，老师在品味语言文字魅力的同时，把这种情感也传递给学生，使学生领悟长辈的要求、家长的行为对孩子的成长是有重要影响的。对孩子接受自己家长的教育也是有帮助的。
中国历代留下了经典著作，是经过了上千年时间的荡涤冲洗沉淀下来的，是我们宝贵的精神财富，也是我们教育的资源。
如我们和班级全体的家长建立了微信群，每学期，让家长晒晒孩子制定的阅读单，在晒书单的过程中，家长就会相互影响着，不由自主地关注了各自孩子得阅读。晒完书单，我还引导孩子制定个性化的自主阅读表，并把好的设计晒在家长群里，鼓励孩子学习和修改自己的阅读表。鼓励孩子和家长讨论自己的阅读心得与感受，家长会总结孩子的阅读情况是一个必不可少的内容。
又如现在用手机录制音频很方便，我们在读《三国演义》的时候，鼓励学生讲一个三国故事，录下音频，每日播放。本学期，我们在读《红岩》整整的一本书，每个孩子负责录制15页，全班串成了《红岩》整部书的音频，既受到了革命理想的教育，又体验到了成就感，也使我们的家长越来越关注孩子的阅读内容。
学生一：爸爸最喜欢的一本书名叫《福尔摩斯探案集》，这本书写得很好，场景惊险，情节跌宕，读完这本书后，爸爸还告诉我一个道理：定论不要下得太早，要经过充分的实践后再下结论。
学生二：妈妈最喜欢看的一本是《平凡的世界》，妈妈说：“书中的主人公孙少平在如此艰苦的环境下还能坚持自己的理想和信念，让我很受感动，我觉得他这种执着的精神震撼了我。”
学生三：《撒哈拉的故事》令母亲难忘。在富有情趣的一篇篇故事中，妈妈自然也发现了三毛的许多品质。从白手起家，到用废品涂鸦装饰自己的房间，最后拥有一个圆满的家庭，三毛那积极乐观的生活态度一次次地打动着母亲，并激励着她像三毛那样善良、勇敢、乐观与坚强。
学生四：妈妈从小就读了《三毛流浪记》这本书，书中的三毛生活得十分艰苦，但他却不失天真。在上海的流浪生活，他不停努力，坚持生存下去。
多么令人感动，孩子在了解家长记忆中的一本书时，在读家长读过书中，孩子与家长的阅读交流，更是家庭阅读生活的重要内容。
在论语中有一段文字，记载了孔子是如何教育他的儿子的。据《论语》记载：有一天孔子独立于庭院之中，默默静思，其子孔鲤快步从他身边走过，孔子突然叫住孔鲤问：“学《诗》乎？”鲤回答：“未也。”孔子说：“不学《诗》，无以言。”孔鲤退而学《诗》。又有一天，孔子又独立于庭院中，孔鲤快步走过其侧，孔子又叫住他，问：“学《礼》乎？”孔鲤对曰：“未也。”孔子教育他：“不学《礼》，无以立。”于是，孔鲤退而学《礼》。
孔子是一个思想家，教育家，他为什么要让儿子孔鲤学《诗》呢，因为《诗》是文学，是雅言，在孔子的时代是言出必谈的话题，能够显示出自身的修养。而礼仪则是为人处世必须精通的各种人情往来的礼数。“天道有序”，每个父母不管是用具体的规则，还是用自己的言行去潜移默化地影响孩子，都应该明白一点，社会必须有合理的秩序，教给孩子必须熟知的道理和礼数，这是对孩子的保护。
中工网讯　“学而不思则罔，思而不学则殆”“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”……5月25日,湖北省图书馆一楼会议厅传来阵阵朗读声，来自中建三局安装事业部武汉的20名职工子女身着汉服，感受中国传统文化。
书香飘溢，楚韵悠悠。恰逢端午节、六一儿童节来临之际，三局安装事业部组织了一次“鉴楚韵?传家风?品书香” 浓情端午欢乐童年亲子活动，事业部精心安排诵经典、讲楚文化、谈家风的互动活动，通俗易懂、幽默风趣的讲解让孩子们在欢乐中学到知识，感受到传统文化熏陶。为让小朋友对传统文化和楚风韵味的魅力有更深的了解，事业部还特意为每一位小朋友赠送了国学书籍。
2014 年语文高考因“高考改革首年”而备受关注，此前半年间，针对高考改革详细方案、语文学科《考试说明》样题、一模二模命题动向等阶段性热点，坊间曾经有许多观望和猜测。针对此话题，我也已经撰写过很多文章，比如《解读 2016 中高考改革方案》等。这次高考真题，相当于是对语文学科高考命题改革的执行方式进行一次拍板确认，此前种种猜测，均要在此得到确认，并且会一定程度上代表未来 2015、2016 两年高考的大体方向。至于传说中酝酿着更大改革力度的 2017 年，或许还暂时难以想象。
整体来看，今年的试卷难度在绝对难度上延续了有所降低的趋势，但灵活性伴随着题型改革和命题思路改革而进一步加强，语文基础扎实、语文应用意识强的考生会比较占优，针对旧思路和旧题型的“答题公式”并不占据优势。具体谈到今年高考真题中传达的变化时，本文姑且还以题型模块来进行串联，各模块中体现出的语文改革方向，也会同时加以剖析。
针对语文基础知识部分的题型改动，在此前《考试说明》样题中有非常明确的展示——第一，在文段语境中考察基础知识，体现“应用”思路；第二，俗语、对联等传统文化内容进入考核范围；第三，日常语言应用题等新题型出现。从今年高考的具体命题内容来看，题量和分值均有增加，题型上则完全突破了原有的命题框架。本次语文基础部分共有 10 题，总分 22 分，大大超过此前的 5 题 15分。题目内容中，除了考察俗语在语境内应用和对联下句选择外，还涉及到了对联文学常识、语言日常表达应用等。此外，针对诗歌鉴赏的意象、艺术手法的题目也出现在语基部分，文学常识只考了一个点——《红楼梦》中“冷月葬花魂”一句的作者，构不成影响。
具体到难度上，今年的语基题在往年基础上难度略降，但是因为题型的灵活度大大增加，因此对考生有一定程度的挑战。
文言文将原先的大阅读、小断句和名句默写等散碎的题型做了整合，统一到了同一篇阅读文段《偃虹堤记》中间。断句出现在大阅读原文中、名句默写与阅读原文结合等新型出题方式或许会让考生有始料未及的感觉。名句默写题只在“语境默写”的形式下保留了 3 分，大大颠覆了原有 8 分全考死记硬背的方式。
同时值得注意的是，从今年一模开始的“淡化虚词”倾向也反映在了语文试卷中，本次考察“加点字意义和用法”的俗称“虚词题”付之阙如，虚词只在原来的“实词题”中出现了一个选项。这样的变化，吻合了之前对“文言文教学和考试倾向阅读能力与应用”的强调。
阅读延伸题本次出现在文言文阅读之后，要求考生联系《偃虹堤记》和《岳阳楼记》谈谈对它们的感受。这两篇文章从内容和思想层面均堪称姐妹篇，考生不仅要展现阅读理解能力，同时还需关注课内知识的应用，这是“参照阅读”这一命题思路的典型体现。
本次诗歌鉴赏不再是李白《古风》而变成了杜甫。题型方面，则是对 2012年北京语文真题《柳堤》的复刻，一道单选、一道五选二、一道简答题的命题形式，主要考察对于诗句内容和思想情感的理解，同时兼顾了与其他诗歌甚至史书传记的参照，整体来说难度不大。
本次文言文阅读 29 分，诗歌鉴赏 11 分，再加上语文基础知识中涉及的诗词和对联等文学常识，传统文化整体在试卷中所占的直接考察分值超过 50 分，堪称是历次北京语文试卷中的新高。
社科文阅读部分的最大变化是未出主观简答题，只考了三道选择。这三道选择题从表现上来看有可能涉及到“差别赋分”这一命题改革方式，但是具体分值分配可能要看标准答案及评分标准才能确定。散文阅读板块则是本张试卷中最为“淡定”的部分，从选篇、题型和考察知识点的角度均无太大变化，基本维持了前几年高考中的固定形态。或许值得注意的一点是：散文最后一道主观题有点像北京新课改之前的“观点阐述题”，作为阅读延伸题的早期形式，这个题目也更倾向于考生本人态度和观点的表达而非对文章的理解，可以视作是一个“小阅读延伸”。可以看出，本次高考试卷中要求考生本人谈感想、谈观点的题目比重有明显增加，这或许也是高考改革方案中“强化个性表达和思考”这一理念在作文题之外的体现形式。
今年是“微写作”面世第一年，针对“双作文”考查形式，此前考生们得到的临场解题锻炼机会不算多，可能出现在作文板块耗时多于往年的情况。但是今年从题目本身来说，降低了因为改革而带来考生成绩波动的危险，同时充分关注了不同考生写作难度的公平性。
微写作部分延续各大区二模风格，共有三个不同材料，分别涉及分享感受、阐述观点和抒发情感，每个人都能找到适合自己发挥的文体，比起让应届考生在短暂的几个月内练熟所有文体的写作套路，这样的任选设置毫无疑问是人性化的，是降低考验难度的。
而从微写作所给的背景材料来看，均以生活场景或者社会热点时事为选材对象，三段材料内容分别是“语文老师让你给学弟学妹分享语文学习的感受与经验”、“谈谈对高考家长送考问题的看法”、“以抒情的文字或诗歌纪念自己的十八岁”，这样的内容选择充分地贴近了学生的生活现实，保证大家有话可说，既保留了一定的考查区分度，也能让孩子自由地抒发真情实感。同时，题目也保留了尖锐的现实关注，“高考家长送考”问题，还是值得让孩子们思考并表达的。
今年大作文题目中同样也预留了结合生活、联系实际的空间。“老规矩”这个材料话题，与之前央视的“家风”节目一脉相承，说穿了也就是高考改革方案中一直在强调的“传统”，这个题目同时勾连了“传统”与“现实”，本质上还是一个“传统观念在日新月异的现代生活应该如何被对待”的老话题，远有湖北卷的“旧书”“书信”，近有北京卷的“细雨湿衣看不见”“手机”，其实这个话题已经不算新鲜了，只要考生关注生活中存在的具体事件、思潮与现象，并且思考它与传统之间的互动关系，具有强烈的当代意识，那么这篇作文一定能得到高分。
2014 年北京语文试卷若要用一个词来概括，那就是“新”。以往每年中，或许会有一两道题突破《考试说明》的样题，给考生突然袭击之感，但绝不会像今年这样力度空前。在 2014 版《考试说明》样题本身已经大刀阔斧地对命题形式进行改革后，2014 北京语文真题又在原有基础上走出了更加突破性的一步，特别是文言文阅读部分的命题形式在此前样题中并未体现出如今的程度。这样的大变化，考验的已经不是考生们知识点的记忆牢固程度，而是大家的临场心理素质和应变能力。
而在持续改革的大背景下，我们更应该知道，这样的变化还仅仅是开始，未来两三年内，至少北京语文高考题还会在目前的路上继续走下去，或许是更多靠灵活应用不靠答题模板的新题型，或许是考题难度和深度的进一步提升。今年的应届考生作为应届改革的第一年，要求以“平稳过渡”的心态进行，但是在这套
题目中体现出的动向，必须引起未来几届考生的严肃重视。请各位迅速调整自己的学习方式和学习思路，抛弃所谓“答题公式”“必备素材”“作文模板”，真正站在日常应用的角度学语文、站在培养能力的角度学语文，这样才能适应未来的变化，不论改革的号角如何吹响，均可立于不败之地。
昨天上午11时30分，随着2014年北京高考首场考试—语文科目考试结束，备受关注的作文命题出炉—北京的“老规矩”。同时，北京语文高考中的“微写作”首次面世，考生可从三个题目中自主择一，写一篇150字以内的微型作文，其中涉及对于“家长送考”现象评述。
据女儿小王说，父亲是老北京人，传授给她很多北京的老规矩，比如“不许拿糖”就是不许摆架子，“坐有坐相，站有站相”。她说，北京的老规矩很有力地塑造了一个规矩的人。
昨天上午，新京报记者从东城、西城、朝阳、海淀等多个考点看到，走出考场的考生普遍精神轻松，称此次考试中，作文题让大家感觉容易写。
65中考点的王同学表示，他以前觉得北京的老规矩很陈腐，特别反感，“比如喝汤不能吸溜，吃饭不能吧唧。”他故意不按着办，家长也没办法。后来他上高中后，开始发现好多规矩都是有道理的，“到人家做客不招人烦。”
记者随机采访多位家长，绝大多数都对“老规矩”写入作文题表示赞赏。“这道作文题说明我们已经开始重视这些年失去的东西。”一位家长表示，都说“无规矩不成方圆”，有了规矩，孩子就有了教养。比如穿衣服要得体，做事要负责任，拾金不昧等。
不过，也有家长听闻作文题后有些担忧：“我们不是老北京人，家里不讲究这些老礼儿，孩子写这个题会不会吃亏？”
王旭明表示，“重提北京老规矩引发你哪些思考”题材好，紧扣社会现实。这也是他多年坚持的“高考作文不能离社会现实越来越远”的具体体现。
“"老规矩"新而不难，小切口能写出大学问。”北京八中语文特级教师刘运秀认为，好的作文题应当具备现实性和社会意义，今年的高考作文题就兼具这些特点，可以说是“近年难得的一道好题”。
她指出，题目本身探讨的问题非常贴合实际，对于家长教育孩子、学校教育学生的方式，都具有思考价值和现实意义。
和往年相比，今年作文题从难度上而言，学生应该比较“有的写”，角度也可大可小，有思维力度，有助于反映学生的实际水平。
她表示，针对这个题目，学生可以论述到底应不应该重拾起“老规矩”；还可以就材料中提到过的老规矩择选其一展开细述；文体上除了可以写议论文之外，还可以写成记叙文、散文，比如身边遵守“老规矩”的人是什么样子的，及其对自己的影响。
针对一些家长考后担心的“对于家里没有教过老规矩的一些孩子，会不会不太公平”，刘运秀认为，由于命题材料阐释得比较充分，学生即便以前没有听过也可以通过思考，结合现实阐述对“老规矩”的理解。
北京的作文题“老规矩”，这是一道不错的题目，稳健。它的好处是不过不失，不足是由于没有突破这些年出题的基本规律，比较容易“被押题”。
“老规矩”一题是从本土生活出发的，但比较容易“嫁接”到国学、传统文化如何复兴、如何回归等内容上，这些都是近年的热门话题。这有可能令考生临场发挥拉不开距离，显示不出临场应对一个复杂问题的能力。这是这个题目的局限性。
“尊老又爱幼，为人要谦和；诚实又守信，孝道要当先……”放学铃声响过，大连市甘井子区奥林小学的礼堂里，荡漾着朗朗的童音，合唱团的孩子们正在排练一首新歌：《家训家规助成长》。“这是根据最近搜集整理的家训家规，填词完成的一首歌曲。”奥林小学校长于丽华说，结合学校体验式教育，通过“写家训、晒家规、助成长”活动，把孩子、家长和学校有机结合一起，培育学生美德。
“家风不可缺失，是祖辈传下来的伦理道德，大连通过培育好家风，推动社会主义核心价值观走进千家万户。”大连市委常委、宣传部长袁克力介绍，今年3月以来，大连在全市普遍开展“写家训、晒家规、助成长”活动，将社会主义核心价值观融入家庭教育，推动形成良好社会风尚。
沙河口区中心小学举办家风故事书法展，组织学生制作家训卡，加深学生对家训家风的感悟。中山区望海小学根据学生家规的不同内容，开展“家庭小岗位”“爱心早餐”活动，引导学生践行家训，做到知行合一。五年级（5）班的马艺涵说，每个周六、周日早上，她都早早起床，亲手为爸爸妈妈做早餐，已经坚持了两年多，自己的厨艺也大有长进。望海小学有学生1080人，在“家庭小岗位”上坚持下来的达六成以上，越是高年级学生占比越高。
金州新区红梅社区在活动大厅设置征集板，将征集到的内容制成“家训家规家风格言录”，供居民阅读交流。甘井子区兴华街道东部社区成立了20多人的好家风宣讲团，组织家风好、威望高的老党员、老楼长、老模范每月至少开展一次宣讲，引导居民向身边的好家庭学习。律师出身的赵秋惠，既是街道义务调解员，又是宣讲团成员。他在调解冯家财产纠纷时，召集宣讲团成员，分别给冯老爷子的4个子女宣讲孝亲文化，最终达成冯家人的和解。
好家风，是好民风、好国风的基础。大连市文明办与当地媒体联合开设“家训佳话”栏目，宣传重视家规教育、注重家风传承的典型家庭，每周一期，挖掘百姓身边的家风故事，同时配发记者手记，对市民家风中蕴含的道德内涵总结提升。系列报道推出后，读者纷纷称赞，这些报道让他们在感动之余也反思自己的家风，学他家好家风，树自家好门风。
回想这些个点点滴滴的成长的经历，我就觉得，好的家风实际不是给孩子多少知识，而是给孩子一种品质，这是今天在我们全民都关注教育的社会大背景下，恰恰是家庭教育所忽视的。大家都想给孩子更多的知识，让他学英语，让他背古诗，让他上奥数，让他上这个班那个班，我从小真的没有，什么也没有。但是，到现在一直还在用的是这个家庭给我的这种品质。比如说以工作为重，我父亲40多岁就病退了，为什么？他给我讲，文革时候，县里面全都闹武斗，他是负责那个县商业大楼的工作，就他一个人，到处去跑业务，最后给累的，整个给累的，心脏病。40多岁就严重到不能不病退了。我记得那时候我很小，我两个姐姐都得搀着他走路，严重到那种程度。实际长，这种就是他告诉你永远要以工作为重，所以，他后来一直到现在，他80多了，癌症七年了，当然我一直没让他知道，肾都已经切掉一个了，那个肾也长，但是他到现在也不知道，我一直都在跟我的哥哥、姐姐们还有医生密切配合，不加重他的心理负担，但是，他七年前得癌症的时候，尿血，从来不跟我说，也不跟我姐姐他们说，尤其是我，因为我工作忙，做不到一周回老家一次，就是不要耽误他的工作，直到后来，已经都非常严重了，都住医院了，才知道这样的事。
刚才无论是王校长，还是甄珍老师谈的家庭，都有这个共同的特点，就是为别人想得多一点，为自己想的少一点；为工作、为公事想得多一点，为私事想得少一点，这可能就是过去最传统的那样的家庭在那个时代留下的这样一种宝贵的东西。也正是这样一种感受，所以我觉得，今天要做社会主义核心价值观的建设的事业，如果说社会主义核心价值观是国风，那家风是基础，家风是第一途径，这第一途径谁把握着它的方向、它的脉搏，就是我们那些孩子的父母。所以，家长素质的提高，家长担负起良好家风建设的重任，这个意识我们应该通过我们的工作来强化。比如家长学校的建设问题，我认为，家长学校，一个是社区，要加大家长学校的建设，一个是幼儿园，不要等到小学，幼儿园家长学校的建设，小学、中学家长学校的建设，要成为一个系统，一个整体。让我们的家长认识到他们是孩子成长影响的第一人，他们是孩子的第一任老师。所以，孩子上了小学，他暴露的问题，一年级暴露的问题，不是一年级养成的，是在过去的五年中我们的家庭教育不到位，甚至是家风不正引起的，所以，现在家庭的自私，家庭的暴力，家庭的这种不守法，开着车到了红灯这儿一瞅没人，孩子在旁边坐着呢，就过去了，等等，我们的这种家长素质提高，家风的建设，从学校教育来讲，应该说就要重视家长学校的建设，让他成为一个系统。我觉得只有这样，我们才能够在话过去家风的同时，才能够对未来的家风充满信心。
因此，我觉得今天这个座谈会，它的意义不只是让我们怀念过去，更是让我们要憧憬未来。家风的建设好了，国风的建设就有基础了，社会主义核心价值观才能够得到很好的落实。这是我在准备过程中的一些体会。谢谢大家。
新京报讯 开学在即，公益节目《开学第一课》将于9月1日再次“开讲”，并首次将“父母”的角色引入孩子们的开学课堂。“童话大王”郑渊洁、青年歌手容祖儿、黑豹乐队原主唱秦勇，也来到节目与全国中小学生共同分享他们的家风故事。
《开学第一课》由教育部和中央电视台联合推出，已陪伴全国中小学生度过了6个新学年，今年主题定为“父母教会我”。据教育部介绍，这是首次引入“父母”的角色。节目就像一个“主题班会”，模拟了课堂形式，分为“孝”、“爱”、“礼”三个篇章，以“强”作为尾声。
“父母是孩子人生中的第一个老师，也是第一个榜样，父母的一言一行都会给孩子带来潜移默化的影响。”栏目组介绍，希望通过这堂特别的“开学第一课”，让家长注重对孩子的教育，也希望孩子们理解爸爸、妈妈们的良苦用心，并将“父母教会我”的优良家风继续传承下去。
教育部新闻发言人续梅透露，节目将于9月1日在央视一套综合频道晚8点播出。教育部已发出通知，要求中小学校组织集体收看或通知到每一位学生，让孩子在家与父母共同观看。
“在我写《皮皮鲁外传》时，发现每天钢笔水都是满的，原来是父亲每天深夜悄悄给我的钢笔灌水。”郑渊洁说，这个贴心的举动让他坚定，一定要用孝顺回报父母，并在生活中用一点一滴的小事来实践。
他总结出可以实践孝心的具体方式，比如把好吃的先让给父母，尽量陪伴父母，“让父母对你放心、让父母为你自豪、让父母有你踏实，这就是孝顺。”
郑渊洁的认证微博有671万粉丝，他常把和父母合影发上来，有时候是在一起吃饭，有时候是陪着父母散步。去年，他还在微博上发了给妈妈洗脚的照片，引来不少小朋友、大朋友的效仿，也将自己给父母洗脚的照片晒到网上。
郑渊洁曾告诉记者，他对父母的孝顺会被自己的儿子看到，他怎么对父母，下一辈人也会同样对待他。有一次他带儿子郑亚旗去买了一个平面电视，直接运到孩子爷爷奶奶家。3岁的郑亚旗很不解，说：“爸爸，我也想看呀！”郑渊洁就教育儿子，“爷爷奶奶年龄大了，咱们肯定能比他们活得长，到那时，咱们就能看原子弹电视了，但爷爷奶奶肯定看不到原子弹电视啊。”
新疆托克逊县库米什镇老国道247公里处，有一家名为佳尔思的绿色建材化工厂（以下简称佳尔思厂），来自四川渠县的10余名工人（其中8人为智障人）三四年来，在这里遭遇非人待遇。在经过多年沉默后，周边邻居向新疆都市报讲述了他们看到的场景：工人们逃跑就遭毒打、干活如牛如马、吃饭与狗同锅、工钱一分都领不到……
10日中午12点多，一家石英厂的老板老王介绍，这里的工厂一般10月份就会停工，第二年的3月才会复工，工人每人每天工资最少150元，而佳尔思厂则完全不同：“一年365天佳尔思厂从来没见停过工，而且这些工人一分工钱都领不到自己的手上。”
距佳尔思厂的粉碎机器10米开外，堆放了大半圈约3米高的做大白粉原料的石材，爬上原料堆，工人们工作的场景清晰可见。一名身着红色破夹袄的工人，将榔头举过头顶，砸向三四十厘米见方的原料石；装车工呆在一边，看石头被砸成小块后，弯下腰一块块捡起，转身扔进手推车。不远处，有工人推着手推车，将原料石运到机器旁。
记者靠近拍照时，被一名工人发现，他含混不清地大叫一声：“老板，有人照相。”为了不影响接下来的采访，记者快步回到旁边的院落。晚上11点，记者再次来到佳尔思厂。白天停歇的机器开始运转。除了穿红衣的男子，还有4名工人在重复着白天的工作。当晚，机器声轰鸣了一夜。
第二天中午，记者来到佳尔思厂外观察时，被老板娘发现。记者亮明身份，称因为有人举报这里环境污染严重，所以拍照取证。听记者这样一说，赶来的工厂老板李兴林放下心来。当记者质疑工人防护措施不足的问题时，他主动表明自己手续齐全，与四川省渠县乞丐收养所，也称四川省渠县残疾人自强队，签订过用工协议。
李兴林说，四川省渠县乞丐收养所的负责人是曾令全，“他组建了乞丐收养所，并向全国输送工人，让那些无法自理或是没有生活保障的人能够自力更生，打工赚钱。”
随后他出示了一份签订于2008年9月9日的《劳务协议》，协议甲乙双方为李兴林和曾令全。规定甲方支付每人每月工资300元，如果甲方丢失乙方队员，每丢失一名赔偿1000元。
“我前前后后已经接过来了30名工人，有些当时看着有劳动能力，来了什么活都干不了，就又送回去了。”李兴林说。
问到工人们的生活状况，李兴林带着记者参观了淋浴室，并一再强调工人们不爱洗澡。厨房一角堆放着24棵大白菜，桌子上放着两尿素袋挂面。
李兴林带着记者推开工人们住的房门：不到10平方米的空间，冰冷而简易。5个房间，每间摆放着两三张床。或用木头拼搭，或是简易的钢丝床。
记者推开另一间宿舍，上夜班的工人刘双辉正躺在床上。被问到是否领过工钱，已经干了4年活的刘双辉低下头搓着手：“还没跟老板说呢。”
趁着李兴林与摄影记者相谈正欢，记者来到在工地上。鼻子上挂着片烂布的黑龙江省望奎县人王力，40岁，是工人中与记者沟通最顺畅的。两年间他跑过两回，也被毒打过两回。“第一次都快到托克逊了，被他们开车抓回来了，想跑掉是不可能的。”
正在搬运成品的彭根贵（音）面对记者的问题，重复着这几句话：“一般情况下，只要不违反厂里的规定，就不会挨打。”“一般情况下，我们干不动的时候，就有肉吃。”“一般情况下，只要不逃跑，就不会挨打。”
中午2点，工人们被老板唤回来。老板娘喊了几遍“吃饭！吃饭！”有人端着白花花的面条高兴地跑出屋子，蹲在墙角直往嘴里倒。“今天的要好点，今天的面里有油！”盛面条的大铝锅放在地上，老板娘一勺一勺舀给工人。两条狗进进出出，时不时把头抻进锅里，舔着面条。老板娘举着大勺，冲狗叫了一声，见狗并不离开，也就不再管了。
离开佳尔思厂，记者向库米什镇派出所反映情况。派出所副所长付昌民说，派出所也听说过佳尔思厂，并去厂里查看过，但厂老板称与四川省民政部门签署过用工合同，就没再过问。“如果他们签的协议有问题，派出所会去调查落实。”付昌民说。
四川省渠县乞丐收养所（四川省渠县残疾人自强队）是个什么单位？记者多次致电四川省民政局，由于是周末始终无人接听。记者上网搜索发现，据《民主与法制时报》2007年报道，2006年湖南耒阳市因一名无名乞丐的死亡而牵出过四川省渠县乞丐收养所，经警方调查了解，这个收养所是靠收集并控制众多残疾人做工牟利，该乞丐是做工时被毒打致死的。
返回途中，记者联系了黑龙江省望奎县公安局，试图找到王力的家人。但查询后的告知，与王力同名的人有上百位，如果没有其他更多的信息很难查到准确信息。
12月13日20时50分许，新疆吐鲁番地区托克逊县有关部门召开新闻发布会，向媒体通报了该县对媒体报道当地库米镇一黑工厂“包身工”事件的最新调查处理情况。
托克逊县县委党委、常务副县长杨锦通报了相关情况。杨锦说，12月13日上午得知这一事件后，托克逊县召开专题会议，并责成库米什镇、公安、国土、经贸委、劳动监察、工商、安监、卫生、环保、工会等部门主要负责人前往现场查明情况，解救工人。
目前，托克逊县库米什佳尔思绿色建材化工厂已被查封，老板李兴林12月12日7时许，已带领十几名雇工乘上开往成都的列车。托克逊县公安局已经与铁路公安部门取得联系进行沿线查堵，并派出公安干警飞赴四川。
杨锦表示，经初步调查核实，托克逊县库米什佳尔思绿色建材化工厂于2006年7月16日注册，法人代表为李兴林，主要经营大白粉、石英沙等。该企业用工主要经过四川渠县曾令全负责的“渠县社会福利院乞丐收养所残疾人自强队”以劳务派遣的方式获得的。
杨锦说，托克逊县组织部、纪检委已组成工作组，追查相关部门的监管责任，根据调查结果进行责任追究。 据《新疆都市报》
新疆都市报关于《四川渠县收养所将数十名智障者卖到新疆当包身工》的报道，引起各方震动。昨晚，华西都市报记者采访渠县相关部门，得到的答复是昨日下午已成立联合调查组，并全力展开调查。
据介绍，可以明确的是，此事系曾令全个人行为。而政府针对媒体报道派出的工作组，今日上午将从重庆乘坐飞机飞赴新疆，就具体情况展开进一步调查。经进一步调查核实，如果情况属实，政府部门将带头维权，全力展开救助，并遣返这些残疾和智障人士，妥善处理好后续事情。
昨晚8点半，记者就此事联系渠县宣传部。相关人士说，渠县县委、县政府昨日下午才从网上获悉此事。得到情况后，政府成立由常务副县长、分管民政的蔡文华牵头联合调查组。调查组由渠江镇、渠县民政局、残联、人力资源和社会保障局、工商局等部门组成。
晚上10点半，渠县政府经蔡文华副县长审核后的新闻通稿出来，在200字左右新闻通稿中，称“网络媒体发布的《四川渠县收养所将数十名智障者卖到新疆当包身工》一文报道的‘渠县收养所（渠县残疾人自强队）’系渠县农民曾令全个人行为举办……联合调查组已对曾令全本人开展调查。同时，12月13日晚该县已派出工作小组，连夜前往媒体报道的新疆托克逊县库米什镇进行情况核查和维权救助。”
渠县民政局局长王勇说，对曾令全所谓的渠县收养所没有任何审批，而政府也不可能审批，这全系曾令全个人行为。对于曾令全的具体情况，王勇表示自己昨天才知道此事，其他一概不知道。
记者联系渠江镇，对方表示由政府统一在调查。咨询公安，得到的答复是，公安部门还在外围行动，目前还没有全面介入。
曾令全到底何许人呢？记者多方打听，初步了解到，曾令全目前是暂住渠县渠江镇幸福坝，今年40岁左右，身份是农民。
据介绍，曾令全在幸福坝修建有院子，此前就曾经收留过一些残疾人和智障人到院子里，“但那时好像是曾令全出于同情，看到这些可怜的无家可归的人带回家后，给予了很多照顾。有人还曾经看到过曾令全让这些人在院子里锻炼身体。”至于曾令全是否真的将这些人弄出去下苦力赚钱，讲述情况的人表示还不清楚这一点。
网上介绍，2006年湖南耒阳市因一名无名乞丐的死亡而牵出过四川省“渠县乞丐收养所”。这同样是在渠县没有任何登记的收养所。此案中，记者采访了解到一个情况是，当时此事也与曾令全有关，但事发后是曾令全的妻弟被判刑8年。此事到底真相如何，是否与曾令全有关，昨日下午记者采访渠县相关部门，没有得到证实。
另据介绍，昨日下午，渠县县委县政府获悉情况后，立即对曾令全监视。随后由渠县人力资源和社会保障局对曾令全展开调查。记者欲采访人力资源和社会保障局，但没人接受采访。
浙江省东阳市的潘斌通过《新疆都市报》数字报看到照片后，感觉其中一位在房间穿裤子的工人，很有可能就是自己舅妈的亲兄弟。潘斌说，自己的这个亲戚名叫潘国兴，今年50岁左右，之前曾在老家的工地上做工，今年7月份走失。
江苏南京的罗艳打来电话，称照片中眼睫毛都被大白粉染白的那位工人很像自己四川老家的邻居。因为邻居小时候曾经摔过，所以大脑出现问题。如果真的是自己曾经的邻居，那么老家就应该是四川省德阳中江县。
湖北武汉的黄力与罗艳认领的工人是同一位，但黄力称这位工人很可能是自己的堂哥，名叫黄双林，老家在武汉市江夏区范户乡，有两个哥哥和一个妹妹。黄力称自己已经与库米什县派出所联系过，但身份还无法确认。
哈市一木材厂老板3年内玩黑彩搭进去100多万元，并将苦心经营多年的木材加工厂也卖了。为了翻本，他当起了黑彩庄家。从去年7月份至今，他伙同他人非法经营彩票，每天交易额达20多万元。日前，警方打掉了这个非法经营彩票的团伙，抓获非法经营犯罪嫌疑人52人。
5月26日，哈市警方接到群众举报，称在哈市香坊区幸福乡绢纺厂集资楼附近有一处黑彩窝点活动猖獗，参与人数众多，每天非法交易数额较大。
侦查员走访后发现，一辆黑色无牌照奥迪轿车和一辆北京现代轿车经常在该小区出没，每天18时到该小区，凌晨1时离开，十分可疑。经进一步侦查，警方确定，这两辆车就是该团伙成员乘坐的车辆。6月5日23时许，在该团伙成员下楼正准备乘车离开时，侦查员将6名犯罪嫌疑人抓获。
警方当场从犯罪嫌疑人王强包中搜出了一个账本，上面记录着一笔笔黑彩交易：吴XX，122—500元；孙XX，423—500元……警方来到小区内该团伙黑彩点所在的住宅内，约20平方米的屋子里只摆放着一张长方形桌子和几把椅子，桌上整齐摆放着10台传真机和多部手机以及黑彩单据和计算器。
经审讯，该团伙主要成员是王强和许杨，其他4人是二人雇来的“报号员”。据警方初步了解，从去年7月至今，该黑彩窝点每天交易额至少都在20万元，总涉案金额高达2120万元。
王强平时经常购买彩票。3年前，一个朋友告诉他可以介绍他去玩黑彩，不但中奖率非常高，而且奖金也高，一天中几万元很轻松。起初王强每天只买百余元的黑彩，看到周围有人中了奖，他每天购买黑彩的金额也越来越高。几年下来，王强输了100多万元，就连木材加工厂也卖了。这时有人告诉他：“别玩了，玩黑彩只有庄家才赚钱。”这句话提醒了王强，他找到一起玩黑彩并搭进去十多万元钱的许杨商量此事，两人一拍即合。
很快，他们通过关系找到了上线庄家，又招揽了一批直接为庄家招揽“客户”的人，这些下线像推销员一样每天在一些彩票中心通过关系网为庄家“拉单子”。王强和许杨从上线手中可以获得销售总额的10%到12%的提成钱，同时二人再按照比例给下线8%到10%的提成钱，从中赚取2%的差价。王强和许杨做起了“二庄家”，他们收取彩民的钱，同时将彩民想报的号报给庄家。如果有人中奖，他们再把中奖的钱发下去，钱款结算一般都是第二天通过银行转账进行。
由于黑彩开奖时间与正规彩票同步，两个小时内要将下线报上来的几百组数字报给上线庄家，于是他们在比较偏僻的幸福乡租了房子专门经营黑彩。王强和许杨还雇了4名报号员，窝点中的10台传真机其中有5台接收下线的报号，另外5台给上线传黑彩号码。从2011年7月至今，经两人手的钱就达到2120万元，他们从中获利120余万元。
黑彩不同于正规彩票，黑彩10元钱一注，赔率也比正规彩票高出很多。以福彩3D为例，正规彩票2块钱一注，一组为3个号码，如果组中奖的话，奖金为150元。但是黑彩奖金却分别为1500元和8500元，是正规彩票奖金的近10倍，能“以小搏大”是吸引彩民的重要原因。
哈尔滨公安局巡（特）警支队巡逻六大队二中队队长宋晓明介绍，由于黑彩庄家的大盘都限注，所以彩民很难赢钱。举例来说，一个庄家每天最多只接受20万元的投注，也就是说彩民最多只能赢200万元。换句话说，彩民10天中一次，才能收支相抵。然而，中奖是跟着正规彩票同步，机率很低，所以让彩民们翻本机会渺茫，越陷越深。
他说，由于投注的彩民不用先给庄家汇钱，只需要通知想买什么号就可以。如果中奖，庄家会按赔率直接把奖金打到对方银行卡里。如果没中奖，投注的彩民也会按约定将购买彩票的彩金打到庄家的银行卡里。庄家及类似于王强、许杨这样的中间代理是从来不卖给陌生人黑彩的，黑彩大多卖给朋友介绍来的朋友。所有交易都是口头交易或打电话、传真，这样在一定程度上就避免了被公安机关发现的危险。
一心想嫁公务员，却没想到对象是个假警察，连续上当11次，失身不说，还损失钱财两万多，那么低级的骗术都察觉不了，完全源自一颗“结婚狂”的心。记者今日从吴江检察院了解到，冒充刑警的顾某被提起公诉，他涉嫌诈骗。
顾某有“四进宫”的历史，耍起骗术脸不红心不跳。去年11月份，顾某在一家找对象网站上注册了一个ID，随后在网站里认识了想找人嫁的王某。
顾某离过婚，还有一个孩子。王某知道后直接就“踹”了他。没想到顾某又出一损招，说自己有个同学叫韩海平，是苏州的刑警，把韩海平介绍给了王某。顾某开始以“韩海平”的身份和王某交流。
王某25岁，是福建人，在吴江一工厂做会计。在外人看来，王某相貌一般。而王某受老家风俗影响，希望自己赶紧嫁人。“公务员”“韩海平”的出现，一下子就抓住了王某的心，很快王某就和“韩海平”确立了恋爱关系，心甘情愿被骗来骗去。
在短短二个多月时间里，顾某不是丢失钱包就是化疗、买手机，前前后后编造了十二个理由让王某帮忙，王某连续11次上当，先后损失了余元的财物。
在这些骗术里，顾某光是丢钱包就有两次，“韩海平”妹妹化疗，自己也化疗，先后找王某一千两千地要钱，还有其他一些鸡零狗碎的事情，总之就是不和王某见面。
按说一个刑警混成这样也太寒碜了，这么多的低级骗术那么多的疑点都没有引起王某的警觉，直到王某失身给顾某，王某依然是糊里糊涂。她明知“韩海平”已经“死亡”了，却依然和顾某上了床。
心上人生死未卜，王某心急如焚，赶到杭州见着顾某，得知“韩海平”已经在殡仪馆了，却只有其直系亲属才能进，王某没有资格去见心上人第一面和最后一面。
在宾馆，顾某向王某透露信息，说“韩海平”家马上拆迁4套房子，还有抚恤金，这些都由“韩海平”姐姐继承，原因是“韩海平”没有孩子。但是，顾某和“韩海平”是兄弟，他顾某的孩子就是“韩海平”的孩子，所以这笔遗产他顾某的孩子就可以继承了。
是王某处于极度悲伤导致智昏，还是王某贪念这笔“遗产”而利令智昏，已经不得而知了。顾某就以这个“利好消息”，骗得王某主动和他发生了关系。
2月18日，王某回到住处后发现，家里被洗劫一空。想到自己曾委托顾某把钥匙转交给过“韩海平”，便立即打电话找顾某，但是手机一直关机。王某此时才醒悟，立即报警。(记者 米格)
冬天最应该玩什么？非滑雪、滑冰莫属。在北京这个冰雪资源并不十分丰富的城市，西北部的延庆县，是滑雪玩冰的好去处。观龙庆峡冰灯，赏雪后长城；滑雪场里试身手，农家院里放鞭炮……冬天的延庆别有一番滋味。
远远看去，白雪皑皑，就像一块巨大的画布，身着五颜六色滑雪服的滑雪者，或战战兢兢、蹒跚学步，或如行云流水般在雪地上飞驰……在北京延庆石京龙滑雪场，雪地摩托风驰电掣，马拉爬犁人喊马嘶，孩子们则坐在雪圈上愉悦地尖叫，一派迷人的北国风光。
据了解，为了迎接2014年春节，由北京市延庆旅游委举办的“第二十八届北京延庆冰雪欢乐节”已经热热闹闹地拉开了帷幕。冰雪欢乐节以其庞大的规模，独特的创意，丰富的旅游项目吸引了众多的中外游客。
据介绍，石京龙滑雪场距北京市区约80公里，是北京周边地区规模最大的滑雪场之一，可同时接待5000人进行雪上娱乐活动。
石京龙滑雪场销售总监杨莉娟告诉记者，石京龙是很少见的南坡滑雪场，除了传统的山地滑雪、单板双板、高山雪圈外，今年还推出了极具吸引力的雪地卡丁车项目，更加惊险刺激。
石京龙滑雪场营业后，遥相呼应的八达岭滑雪场开始营业，占地面积300万平方米，雪场主干道长1700米，一条北京市最长的2300米雪地摩托道以及两条300米长的雪地飞碟道，极大地丰富了北京冬季滑雪。
据了解，延庆县平均气温比市区低4摄氏度左右，冬季寒冷，结冰期较长。这也为延庆举办冰灯艺术节创造了条件。
记者在现场看到，从停车场到商业街，从景区大门到文化广场，从地面到天空，一路布满了以动物、花鸟、昆虫等为元素的花灯彩灯，“功夫熊猫”中的阿宝以及喜羊羊、灰太狼等深受小朋友喜爱的卡通形象活灵活现。以“天宫一号”飞船、“辽宁号”航母、“和谐号”高铁等为元素的大型冰雕壁画紧扣时代主题，蔚为壮观；而25米高的龙蟠柱彩灯，62米长、15米高的豪华LED光雕，42米长的雪雕“昭君出塞”是整个冰灯游园会的亮点。
春节期间，央视推出的“家风是什么”系列采访，引发网友广泛关注和议论。中国人自古以来就有浓重的家庭观念，注重家庭文化的传承。随着时代变迁，家风的内涵也在发生变化。
当下的家庭都秉持哪些传统家风？在城市化浪潮中，“小家庭时代”家风有哪些新变化？近日，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和手机腾讯网对5509人进行的一项调查显示，%的受访者认为在“小家庭时代”，人们也应该重视家风的培育和传承。
张家瑞大学毕业后一直在北京工作。每次逢年过节回老家，他总会特意坐下来和家人聊上一两个小时。“我父亲是教师出身，在他的主持下，这种聊天常常会变成一场小‘座谈会’。我们家的家风就是在这样的小‘座谈会’中形成的。”张家瑞说，父亲最常告诫他的一句话就是“君子不患无位，患无所立”，父亲本人行事风格也是认真务实。“我感觉在浮躁的社会环境里，记住这一点尤为重要。”
提及家风一词，80后刘峰直言，这听起来像大家族专用的概念，他的理解就是家教。“经常在一起生活的一家人，总是会具备类似的气质。我父母是农民。记得小时候，父母教育我时总爱说‘咱们家的人’这五个字。比如‘咱们家的人’都是老实本分的人，‘咱们家的人’可不能学某某一样仗势欺人。”刘峰感叹，如今想起来，父母朴实的教育方式，其实包含着荣誉感和自我约束意识。
在我国，家风的传承除了靠长辈的言传身教，还有不少以文字的形式保留下来，广为流传。比如《颜氏家训》、《温公家范》、《朱子家训》、《曾国藩家书》、《傅雷家书》等。在这些名人的家训、家书中，可以看到中国传统家庭教育的影子。
传统家风在当下依然有广泛的影响力。调查显示，受访者家庭秉持度最高的三大传统家风是：诚实守信、尊老爱幼和待人忠厚。此外，精忠报国、勤劳踏实、节约朴素、正直清白、诗书继世和谦虚谨慎，也都被相当比率的受访者视为家庭圭臬。
中新网北京3月4日电 由中国全国妇联宣传部指导、婚姻与家庭杂志社主办的第三届“和谐家庭·幸福榜样”推选活动颁奖典礼4日在北京举行，樊锦诗、郎永淳等30个家庭光荣当选。全国妇联书记处书记焦扬出席此次活动。
在推选出的幸福榜样中，既有具有广泛社会影响力的知名人士，比如著名学者、电视主播、演艺明星；也有默默无闻扎根基层的普通百姓，比如环卫工人、洗碗工、农民发明家……他们的故事中有经历生死的相互搀扶；有父爱回归的共同成长；有舍弃功名的只为相伴；有三代接力的信守承诺；也有五世同堂的白首不离。
刚刚获得全国三八红旗手标兵称号的樊锦诗，是为敦煌文物研究事业奋斗了50年的“敦煌女儿”，丈夫彭金章在背后默默支持了她一辈子。他们的爱情是从北大校园里开始的，可是一毕业，就因为工作关系天各一方，只能靠鸿雁传书遥寄相思。结婚后，他们又经历了长达19年两地分居的生活。最终，丈夫为妻子放弃了武汉大学的教职，带着孩子奔赴敦煌，一家团聚。樊锦诗说，彭金章是“打着灯笼也难找的好丈夫”，一句话，将对丈夫、孩子和家庭的愧疚包含其中。这对学者夫妻，用博大的胸怀平衡了对国的忠和对家的诚，相扶相契，白首不离。
作为《新闻联播》的主播，郎永淳和妻子的故事让在场很多人落泪。他们原本有个幸福的三口之家。然而2011年，妻子吴萍突然查出乳腺癌，一家人的生活因此改变。面对厄运，郎永淳勇于担当，拉着吴萍的手相依相偎，携手面对癌症，接受生命的再一次检验。人生真正的圆满，不是平淡的幸福，而是勇敢面对所有的不幸福。对此，吴萍感慨，我以为我是因为爱你而活着，其实不然，我是因为你的爱才活着。
余积廉是香港著名的摄影师和导演，曾拍摄影片100多部；他的至爱蒋雪梅却是重庆天府小镇的一名普通村姑。深圳街头的一次偶然邂逅，让他们的生命从此交融。一段忘年爱，一曲异地恋，一阕踏雪寻梅的箴言，一个生死相随的承诺。余积廉爱蒋雪梅，相信一丈之内始为夫，毅然舍弃繁华，陪她隐居穷乡僻壤，挑水卖小面；蒋雪梅爱余积廉，不惧人言，嫁他为妻，倾家荡产为他圆梦，只愿今生不留遗憾。他们用15年的坚守，拓展了爱情的宽度。
农民发明家吴玉禄和他的妻子董淑艳的爱情故事很特别。这位发明家是用发明制造机器人的方式来疼老婆的。他已经制造了52个机器人，有帮老婆干活的洗菜、切菜、炒菜机器人，有逗儿子开心的玩具机器人，诉说着一个沉默男人对妻子的爱与体贴。这位机器人老爹让我们见证了一个浪漫的奇迹。
16日晚9点左右，家住石景山区八大处附近的王先生将一个装有9000多元现金和16张卡的手包遗失。让他没有想到的是，不到两个小时之后，手包就被9岁女孩鲁铭玥捡到，并物归原主。女孩的堂妹鲁铭依也曾有过拾金不昧的经历，这让邻里感叹鲁家良好的家教。
王先生称，手包里的钱是给其生病祖父的住院押金，几乎是全家人的积蓄。当晚快到家时，王先生突然发现手包不见了，于是到处寻找，“别提有多着急了，也不知道到底丢在哪里了，也不敢和父母说。”
当晚10点左右，小铭玥来到八大处东下庄路38号院看望爷爷奶奶，“爸爸把我送到院门口，我自己上楼，就在单元门口的井盖上，看见一个黑色的钱包。”随后，小铭玥马上捡起钱包，交给了爷爷奶奶，并希望能帮她找到失主，“当时也没想什么，就是觉得这么多钱，人家肯定会着急的。”
小铭玥的奶奶孙女士表示，她和老伴拿到孙女儿捡到的钱包后，马上通过包里身份证所提供的信息打电话寻找，并找来邻居帮忙查问。几经周折，终于联系上了王先生的家人，并于晚上11点左右，将钱包送还到王先生手里。
重大案件总在不经意间发生。快餐式的阅读后，案件又会不经意间从你脑海消逝。其实，有些案件值得留在你心底，因为其中有生命、有道德、有法治、有警示……每周，《法制日报》案件版都会推出“案件特稿”栏目，为你解读上周重大案件，体会其中法理情。
上周，让人印象深刻的，是“高铁一姐”丁羽心及其女儿案。这一案件之所以引人关注，不仅在于涉案金额高，也不仅在于此案牵涉原铁道部部长刘志军，还在于案件背后折射出一个值得社会反思的深层次问题——家族式的“亲缘腐败”。
靠贪婪装点起来的“潇洒”人生，就像浪尖上的一片枯叶——沉浮只是瞬间的事情。以爱为轴，以贪为半径，更是只能圈出罪恶的牢垣。
12月17日上午，北京市第二中级人民法院对山西煤炭进出口集团北京世纪同程投资有限公司经理侯军霞，即丁羽心之女非法经营一案作出一审判决，认定其构成非法经营罪，依法判处其有期徒刑7年，并处没收财产人民币8000万元。
就在侯军霞案宣判的前一天，16日，北京市第二中级人民法院对丁羽心案件一审宣判。法院以行贿罪、非法经营罪判处丁羽心有期徒刑20年，并处没收财产人民币2000万元，罚金人民币25亿元。
侯军霞的事发与一笔打给丁羽心公司的“中介费”有关。在丁羽心和刘志军的“合作”过程中，刘志军一再叮嘱“中介费”不能直接打到丁羽心的公司，但仍有一家中标铁路项目的大型国企将一笔将近一亿元的“中介费”直接打给丁羽心，结果被有关部门发现，并最终导致东窗事发。2010年12月24日，北京警方将侯军霞抓获归案。侯军霞被抓后，其母亲丁羽心于2011年年初被抓获归案，随之牵出刘志军等系列大案。
中广网北京8月8日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，这一阵子咱们一直在聊所谓的“气功大师”王林。相信这路人是怎么招摇撞骗、拉大旗作虎皮的，我们这也不用赘述了。我们都知道，这些所谓“大师”们之所以能骗成，靠的还是有人愿意信。但在他们这个圈子里，信“大师”还远远不算完，今天咱们说的，是惦记要当“大师”的。
其实早在王林跌下神坛之前，网络的上各种大师班、风水培训班之类的早就已经炙手可热了。不过最近记者调查发现，即使王林已经被打回原形，但是这些班却依然不愁生源。虽然价格不菲，但是由于“职业前景颇为诱人”，当然了您理解成是前后的“前”还是金钱的“钱”都可以，大批求学者不计成本蜂拥而至。那么看似神秘的风水培训，到底是如何批量制造“大师”的？这种流水线上造出来的“大师”们，又有什么神通呢？
楚女士在郑州经营一家小型公司，由于一直对风水比较感兴趣，今年4月经朋友介绍到北京一家高级风水培训班学习：
楚女士：一直都想学习这方面的知识，可是我发现咱们河南基本上没有能让我去学习的平台。于是，经朋友介绍我认识了一个北京的老师，去他那上培训班，2天5万块钱。
记者在网上搜索发现，这样的风水培训班非常多，大多集中在北京、广州等地。记者找到了一家打着“北大”名号招生的风水培训班，以学员的身份打电话咨询。培训班的老师表示，培训班虽不是北京大学的项目，但是在北大校园里授课，教学质量完全可以放心。
培训班老师：风水高级研修班，学制是四个月，每个月集中学习三天，学费是两万四千八。基本上是50个人封班。 我们这个课程质量还是很不错的。周易高级研修班，四万九千八。
除了万元以上的天价班，几千元的风水培训也比比皆是。记者以想报名为由暗访了郑州二七区友谊大厦里的一家风水培训班，一位刘姓工作人员号称，“在这学一个礼拜，只要九千八百块你就能铁口直断”：
工作人员：任何事情都难不倒你，比方说有人会这个八字六爻之类的这些东西，要是跟你比的话这个完全没法比，这个不在一个档次上的。
学员小朱：花几千元学了几天之后，觉得没学到什么东西，老师说易经学博大精深，这只是刚刚入门，于是又被忽悠交了几千元接着学，学完之后，老师说学了两门课可以免费学第三门课，等学完第三门课，老师说学够四门可以拿结业证书，于是几万元就扔出去了。据说，这种方法叫“钓鱼”。
和所有的职业培训相似的是，“证书”也成为职业风水师的一个必要条件，郑州友谊大厦这家风水培训班的工作人员说，培训结束后可以颁发“高级风水师”的证书：
记者在微博上发现，中国易学家协会也曾在网友留言中发出培训班的相关广告。记者试图联系培训班的相关人员，他们声称自己的证书是业界承认的“权威”。证书用中英文题写，并盖有协会的公章：
记者从网上查询得知，一些风水机构可以加盟，这些机构一般由某知名大师主持，可以加盟专家团，报酬从每个项目的服务费中提成。在公司提供的服务费列表中，300平方米以上的公司、店铺的风水策划收费5万元到10万元，3000平方米以上的收30万元，大型的地产、楼宇选址服务费20万元。
采访中，广州一家风水培训班的工作人员告诉记者，学员学风水的目的就是要赚钱，只要经过简单的学习，月收入五万以上不成问题。而且，经过培训学校的包装，月收入可能到十万：
工作人员：在百度上面、网络上面，对，这个是点击率最高的。在这方面（之后）我们公司也有一个月挣10万的。
月收入十万，年收入过百万，仅靠几天的学习就能到达，这样的培训真的靠谱吗？一位研究周易20多年的业内人士这样告诉记者：
业内人士：其实风水比较深奥难懂，一般人三五天时间想学会是不可能的，风水其实是古人对生活的总结，是一种人生态度，而人生态度的养成、人生境界的追求不是三五天就达到的。
业内人士：很多人趋之若鹜、想去速成一下，拿着这机构那机构的证书去忽悠人，去挣点快钱。给这些伪大师们提供了土壤，这些人拿着证书，打着大师的旗号到处招摇撞骗肯定是国家法律不允许的，有关部门应该严厉打击。
田丰韶：其实风水都是原来的传统的知识体系，风水大师也是在用这种科学的知识体系来重新的梳理它原来的知识，因为现在的人都有科学素养，他们就要用知识重新的包装，要不然就没有市场没有人相信。为什么这两年开始兴起，就因为他们这种很强的不安全感。这种东西是没法用科学的方法规避的，所以他们选择风水大师来需求内心的安宁。
9月23日早晨，当其他学生都坐在教室里听课时，自贡九中和自贡三中的5名初中生（3女2男），正相约一起从学校“出逃”，到成都打工挣钱。9月25日下午，民警在自贡市自流井区东方广场将离家出走的5名学生全部找回。
据这5名学生说，他们出走的原因，是因为家长和老师平时管得较严。在离家近60小时的时间里，他们栖身在东方广场一失学青年家中，一日三餐靠方便面充饥。
“孩子的手机已关机，联系不上。”9月23日晚上10时许，几名家长气喘吁吁地跑进自贡市贡井区筱溪派出所报案称，他们的子女（邹文、张玉、罗华）于当日早上8时许，从自贡九中离开学校后不知所踪。几乎同一时间，筱溪街派出所又接到王海、董为家人的报警，失踪的时间，均为当日早上8时左右。
经查，“失踪”的5名学生，除董为来自自贡三中外，其余4名同学全部来自自贡九中，都是在读初一、初二学生，年龄都在12岁至14岁之间。5人离校外出后，各自切断了与各自家长和老师、同学的联系。
通过调查，警方了解到，邹文等5名学生临走前，都向同学宣称要到成都去找工作。家长们十分担心孩子的安全，怕孩子被不法分子利用。
通过两天调查，9月25日下午，派出所民警获得线索：五名学生在自流井区五星街和东方广场出现。为了不错失良机，民警立即组织家属赶往五星街和东方广场附近查找。下午6时许，当5名学生在东方广场一餐厅门口出现，民警和家属们立即上前将其控制，并带回派出所调查。
“因平时不爱学习，加上家长和老师平时管得较严，就产生了逆反心理。”警方调查得知，这5名学生事先商量后，于9月23日早上结伴离家出走，“到成都去打工挣钱，过自由自在的生活。”在离家出走期间，这5名学生在东方广场一失学青年家中居住，并未受到不法侵害和限制人身自由的情况发生。
“家长和老师管得严”是这5个孩子自称的离家出口的原因，事实真的是这样吗？昨日，华西城市读本记者辗转多地，采访到了自贡九中校长殷道谦和2名离家孩子的家长。因为刚刚经历过离家风波，孩子们均不愿接受记者的采访。
昨日上午，华西城市读本记者来到自贡九中，该校校长殷道谦说：“离家出走的学生，基本上都是初一的学生，根本不存在什么压力。”
殷道谦说，今年秋季开学后，初一学生的安排是，第一周是军训时间，第二周才开始上课，主要教授学生一些初中的学习方法，开学到现在，都还没有进行过任何形式的测试，“哪里存在什么所谓的压力嘛。”
为什么他们都住在一名失学青年家中？殷道谦猜测，离家出走的5个学生，之前小学的时候，可能就在同一个学校读书，相互之间已经认识，所以才会出现跨年级、跨学校的集体出逃。“学校将会加强对学生的安全教育。”殷道谦称。
崔大姐告诉记者，女儿张玉在读初一上学期的时候，其实学习成绩还是可以，但后来就开始下滑了，因为成绩不能达到父母的期望值，崔大姐和丈夫张大哥，经常教训张玉，“我是个急性子，说话嗓门儿也大。”崔大姐说，她学习成绩不好的时候，我确实会吼她几句，可能她说的来自家庭的压力，就是这个吧。
崔大姐说，张玉很少与家人沟通，回家无事的时候，要么耍爷爷的手机，要么坐在电脑面前上网，“她心里想的啥子，我们完全不晓得。”崔大姐说，这次事件发生之后，她也在开始反思教育孩子的方式。
罗华的父亲罗先生告诉记者，罗华的成绩不好是事实，所以经常受到老师的“特殊照顾”，孩子对老师的意见非常大，这次离家出走，只是想出去玩一会儿，也不是所谓的去成都找工作、过自由的生活。
刚从戛纳以一身“China瓷”惊艳全场的范冰冰回国之后很快陷入一场纷争。近日，章子怡深陷“陪睡门”，而范冰冰被指为幕后主使一直在“踩”国际章。范冰冰方面显然无法接受这个说法，她的团队追根溯源之后把这些言论的源头：贵州易赛德文化传媒有限公司所属的黔讯网和编剧、影评人毕成功告上了法庭。（6月11日《京华时报》）
正所谓“树大招风”，自从范冰冰摆脱“金锁”角色在娱乐圈以美貌和气场闯出一片天的时候，流言蜚语自是不在话下。在娱乐圈闯荡多年的范冰冰早已深谙圈内之道，以百毒不侵之身屹立娱乐圈，面对花边新闻一般都是笑而置之。
但这一次事件闹得比较大。这次事件的当事人是“国际章”章子怡，她被爆陪睡多名富豪、高官，还被有关部门调查并限制出境。新闻说得是有板有眼，章子怡也已表明准备采取法律武器维护自己的权益。此时，范冰冰突然被牵扯进来。编剧、影评人毕成功发表微博暗指范冰冰为炮制“陪睡门”的黑手，除章子怡外还黑了其他女星。黔讯网刊载了一篇文章《编剧曝章子怡被黑内幕，主谋范冰冰已无戏可拍？》也采用了这种说法。
范冰冰可不是省油的灯，被大家称作“范爷”的她自然是有股“爷”范儿的。范冰冰面对打击侵权是从来不手软。2004年，《重庆商报》称：“一青春貌美的范姓女演员，因主动给每部戏的导演‘投怀送抱’，因此得道成星。”范冰冰扬言要打官司，后以《重庆商报》刊登道歉信结尾。2011年，天津的《每日新报》刊登了范冰冰和王学圻的私奔绯闻，被范冰冰起诉。朝阳法院一审认定该报道侵权，范冰冰获赔精神抚慰金12万元。除此之外还有大大小小整容整形医院侵权使用范冰冰照片打广告而被告上法庭的例子。
如今，范冰冰以一种“老虎不发威你当我是hello kitty”的强硬态度第一时间站出来为自己说话，这不仅仅是一种成功的危机公关，更是明星维护自己合法权益的有力手段。娱乐圈没有“圈”，更没有底线，在这个庞杂的圈子里，除了各个级别的明星外还有各类评论员和媒体人等，掺和着各种势力和各种门派。在这个大染缸里大家各抒己见，今天你黑我明天我踩你，加上水军的助威，不出几日，一个个劲爆话题就源源不断地涌现。为了达到特定目的不惜牺牲他人的权益已经成为娱乐圈的潜规则。
中国民间通常所说的“四大美女”，指的是西施、王昭君、貂蝉、杨玉环，分别代表着“沉鱼、落雁、闭月、羞花”，她们在我国古代是美的化身和代名词，那么，中国当代的“四大美女”又会是谁呢？旅法著名油画家王俊英的《新四大美女图》给出了答案，而《新四大美女图》中的宋祖英、陈数被认为实至名归，范冰冰和柳岩的入选却遭到不少网友的质疑。
王俊英表示，宋祖英、陈数、范冰冰、柳岩四人分别代表当代女性的含蓄、古典、独立和性感之美。相对于中国传统的“四大美女”西施、昭君、貂蝉、贵妃而言，王俊英创作的《新四大美女图》中入选的女性均来自娱乐圈，有网友认为“缺乏深度”，而娱乐圈“话题女王”范冰冰和“性感主播”柳岩的入选更是让一些网友颇有微词。对此，王俊英表示，“我一直试图在用自己的画作表达女性，从不同的维度抒发女性，古代美女自然有属于她们那个时代的美，而我所选择的是能展现中国当代女性之美的代表人物，不管她有多大的争议。”
《新四大美女图》作者王俊英旅居法国多年，自身就是一位资深的优质美女，多次荣获“法国国会奖”等国际大奖。
中新网4月22日电(生活频道 刘虹利) 日前，中国男女婚恋观系列调查之剩男报告出炉。据报告，缺社交机会、不懂异性为“光棍大爆炸”的主因。对此，众多网友大呼自己躺着也中枪，一些网友甚至疾呼“我的女神在哪”。
根据剩男报告，剩男主要为70、80后，北京以剩男比例为33%居全国第六。而据《第六次人口普查数据》显示，在70、80后适婚年龄段人口中，全国有万30-39岁年龄段男性处于非婚状态。
对于全国为什么会发生“光棍大爆炸”，调查显示，缺少社交机会、不懂得怎么追求异性是剩男“被剩下”的主要原因。据中国新闻网4月17日报道，剩男中有56%的人认为“被剩下”原因为缺少社交机会，没有认识异性的渠道，有52%的人认为自己不懂得怎么去追求异性，有48%的人表示由于觉得自身条件不好而没有谈恋爱的勇气，还有39%的人则为了追求事业而隐藏了恋爱需求。
此外，报告还显示，剩男中超过七成都认为自己相貌平平，约有两成剩男将刘亦菲、林志玲、范冰冰视为自己心中的女神。
全国剩男超过1100万的数据引发了众多网友的种种热议，一时间，有疾呼“我的女神在哪”的，有吐槽自己躺着也中枪的，有急忙通过网站预测结婚年龄的，有感慨老婆等于奢侈品的，还有跪求“脱光”秘笈、搭讪三十六计的。
一些剩男面对现实发出了呼天抢地的疾呼：“神啊，刘亦菲只在荧屏上和梦里，现实中我的女神在哪？”也有对此嗤之以鼻的，认为导致部分剩男“被剩下”的原因正是择偶标准太高而自身条件又十分有限。
另一些躺着也中枪的网友则是互相安慰与鼓励，认为自己只是剩男大军里的一员，还颇具阿Q精神地说“剩男剩女都是宝”。还有不少网友则是纷纷通过一些网站来预测自己“脱光”的年龄，或干脆大胆的发出了“征婚帖子”诚征另一半。
还有一些自称不会谈恋爱、不懂女人心的剩男网友急急跪求剩男“脱光秘笈”、“搭讪三十六计”，另一些则针对此给出了“表白攻略”、“恋爱宝典”。
此外，一些网友还针对剩女自编了“嫁或不嫁”诗，希冀得到剩女们的青睐：“你嫁，或者不嫁人；你妈总在那里，忽悲忽喜；你剩，或者不剩下；青春总在那里，不来只去；你挑，或者不挑剔；货就那么几个，不增只减。来剩男怀里，或者，让剩男住进你心里。”
　距离农历马年还有一段时间，一张“马上有钱”的图片已在微博上走红，使“马上体”迅速成为热门话题。截至昨天下午，北京晨报记者从新浪微博了解到，有关“马上有”的话题讨论量已经超过2亿。其中既有范冰冰许下心愿“马上有范（饭）”，也有来自其他网友的“马上有对象”、“马上有车”等心愿。
送这礼物可让所有人开心！近日，“马上有钱”成为大家的新宠，被网友们公认为新年最火礼物。布马、瓷马、木马、塑料马等各式各样的马被搬上网络，马背上放着一元至数万元不等，寓意“马上有钱”。有的放上高高的一大摞钱，有的将1元、5元、10元、直至100元，各种面值的钞票均摆在马背上，希望在马年能赚更多的钱。还有的在博文中写道，“马上有钱”得马上转，马年就会马到成功。
“马上有钱”风靡网络后，北京晨报记者还留意到，“马上有钱”出现了“升级版”。有的网友将马卧倒后，再放上钱，表示“我马上有钱”。不少网友感叹：“博主太有才”！
继“马上有钱”后，各种“马上体”接踵而至。有人晒出一幅漫画图，在马背上画了一对大象，两只大象亲密地面对面站立，称其为“马上有对象”。这幅漫画作品一出，剩男剩女们纷纷点赞、转发。该画也遭到调侃，有人表示，这幅画可以叫做“对象马上跑”。
马背上放象棋中的“车”，寓意“马上有车”；放一座小房子，寓意“马上有房”；摇号大军为求号，在马背上放一只小耗子，寓意“马上有号”。更有网友晒出各自的“史上最强版”，在马背上放一只茄子，称其为“马上有一切”。一位名为“BD神吐槽”的博主晒出图，在马背上放一只碗，写道：帅男、萌妹子、房子、钱、绿卡，通通都到碗里来！艺人范冰冰也许下自己的愿望：终于可以不用再写范爷驾到了，马上有范（饭），从此后宫三千万，大家都不会饿着！
“马上体”引发高关注，也有网友表示不解，称大家许的心愿都是“马上有钱”、“马上有车”、“马上有房”等物质的东西，为何新年祝福不许下“马上有健康”、“马上有平安”呢？如“康世伟的微博”就评论道：“你们这些人，太现实了！”
北京大学社会学教授夏学銮表示，网友们新年许下的各种“马上有”的祝福，一定程度上反映出国人焦虑、不安、浮躁的心态，同时也表达出人们内心的一种渴望和期待。“现实中确确实实就面临着房子、对象等问题，这种大胆表达愿望的方式可以理解，这是网友对新一年的期待，立下一个目标，然后去努力奋斗。”
据《半岛晨报》报道：著名娱乐策划人独孤意发布微博称，李晨范冰冰因《武媚娘传奇》结缘，两人假戏真做，日久生情，并称李晨送范冰冰心形石跪地求婚成功，经与父母沟通，已初步定在2015年6月与李晨携手步入婚姻殿堂，正式告别“黄金剩女”。
细心的网友发现，范冰冰与李晨近来在微博互动十分频繁，比如七夕时范冰冰曾在微博晒出自拍照，并留言：“快来影院陪我过七夕”，李晨便马上转发。而李晨参加赛车活动和综艺节目的微博，也都得到了范冰冰的力挺，种种蛛丝马迹都进一步佐证了独孤意的说法。
李晨在《武媚娘传奇》中饰演范冰冰初恋情人“李牧”，在谈及这个角色时李晨透露，“能参与这样一部大制作很是荣幸，而和范冰冰合作也是一件愿望终成的事”，他还称：“脱下戎装后，耳边还有阵阵喊杀，抬眼望去，藏书阁中隐约还有如意的身影”，似乎在不经意间默认了与范冰冰的恋情。
中新网北京2月3日电 今天有网友爆料李晨向范冰冰求婚成功，对此记者致电女方经纪人，对方直言：“不知道。”男方经纪人则一直未接听电话。
2014年11月，李晨因与范冰冰微博互动频繁被曝出绯闻，两人还合作拍摄电视剧《武媚娘传奇》，不过当时范冰冰在发布会上的解释是自己作为制片人，要保证宣传有亮点。
不过，随后两人的合照不断流出，有网友爆料称，看到李晨与范冰冰一同亮相烟台机场，并且范冰冰父亲也在旁边，疑是见女方父母。此外，还有范冰冰素颜与李晨外婆的合影也在网上曝光。
3日上午，有网友爆料称李晨已求婚成功，但这一消息未获得当事人认可。记者致电范冰冰经纪人穆晓光，对方直言：“不知道。”追问范冰冰是否正与李晨热恋，他同样表示不知情。李晨经纪人则一直未接听电话。
2015年4月，在中央戏剧学院昌平校区当保安的王亚军，和他的《姿色鉴定学概论》，掀起了一场舆论风暴：反感的人认为他惯于“炒作”；认同的人觉得他足够“犀利”。
在10万字的书稿中，他提出色值、色型、色态、色酬等理论，强调姿色对一个人生活、事业、爱情的重要性。通俗点说，就是长得漂亮在一定条件下能“靠脸”换取社会资源。
何为漂亮？王亚军设立了“鉴定标准”，将人的相貌、姿态、穿着等外在形象分为了四个等级。小到眉毛、眼睛、鼻子、牙齿，大到脸型、颈部、躯体、四肢，甚至身体动态和声音音色，都有可参考的鉴定依据。
对于“标准”的权威性，王亚军并不担心。按照他的说法，这是在阅读过大量相关书籍，咨询过很多化妆师、造型师，并曾在一位入行多年的影视化妆师工作室里学习后的理论总结，足以支撑姿色鉴定标准的“客观和中立。”
他们来自闪烁着荧光、大大小小的显示屏里，来自充斥着各种声音、熙熙攘攘的大街上，来自灯火通明喧嚣热闹的商场，穿梭呼啸风声的地铁站，冰冷的医院和平静的校园。
坐地铁时，王亚军会刻意从一个地铁口走到另一个，乘着扶梯上上下下。当目光随之扫过满满的人群，这是种“收获”。就连在医院等待就诊，他都在观察。
一个满脸皱纹，佝偻着背，捧着饭盒颤颤巍巍吃饺子的老太太曾给他留下深刻印象。“典型的农村苦难老人形象，她这样的演悲剧都不用化妆。”
在中戏当保安时，他的眼光总是落在过往的年轻学生身上。一个多月的观察，让他确定“艺术学校的学生百里挑一”。
其实中戏并非他当初的唯一目标，中国传媒大学、北京电影学院，都是他当保安的理想场所，只不过因为年龄和住宿问题，他最终去了中戏。
“毯星”口水战升级！王思聪近日在微博转发了一条点评女明星走红毯的微博，暗讽范冰冰、张馨予是没有作品、只会炒作的“毯星”，在网上引起轩然大波。昨日，范冰冰、张馨予分别就此事在微博上对王思聪予以反击，但再度引来王思聪“开炮”，争论根本停不下来。
范冰冰、张馨予昨日首度开腔反击王思聪的讥讽。昨日凌晨，范冰冰在微博晒出坐飞机的照片，回呛道：“在这特别的日子里，也想说一句‘你找你的爸，我干我的活，我们都算自强不息’。”此番霸气回应引来网友点赞：“范爷威武”、“冰冰棒棒哒”！面对范冰冰的反击，王思聪丝毫没有停战的意思，继续在范冰冰微博里以“黄腔”回呛。
张馨予也斥责王思聪“管得真宽”，并直接@王思聪，结果被王思聪以她的本名回呛：“张燕，勿对号入座。”火药味十足。张馨予曾在网上被曝原名叫张燕，之前更有网友称张馨予以张燕之名当过坐台小姐，张馨予曾为此维权。王思聪以“黄腔”回应张馨予，被网友斥责“低级”。
不过，张馨予昨日在参加自创品牌发布会时又表示自己不会太在意，“其实就是个玩笑，都是微博上的小打小闹，没有那么严重”。对于有网友称她故意选择与范冰冰在同一时段回应此事，张馨予否认是有意为之：“我不会做任何第二个谁，只想做自己。”
这个“毯星”口水战卷入了更多的人。昨日，李晨转发微博支持绯闻女友范冰冰，他写道：“一起来，给女神点赞！”网友直呼：“难道这是李晨520表白的方式？”不过，李晨旧爱张馨予的微博没有得到李晨的任何回应。有网友调侃李晨太狠心：“你考虑过张馨予的感受吗？”
5月18日晚，有网友在微博发文讽刺蹭红毯的女星，称她们是一种新兴的明星叫“毯星”。随后，王思聪转发该微博，写道：“毯星某冰某予，除了根本无作品和不会演戏的硬伤，火起来主要靠绯闻水军话题和炒作。”疑似将矛头对准刚刚在戛纳电影节出尽风头的范冰冰和张馨予，在网上引起轩然大波，网友纷纷感慨：“国民老公真是为娱乐圈操碎了心！”范冰冰方面回应称范冰冰应邀出席戛纳电影节是工作，谈不上炒作。又暗讽“世上真有那种事事见不得别人好的人吗”、“恐怕要看看医生，检查一下人格是否变异”。
中国经济网北京2月11日讯 由于自己的照片被用为天上人间的陪侍小姐，演员战一将北京阿里巴巴信息技术有限公司以及北京创融投资顾问有限公司分别告上北京市朝阳法院，要求二公开赔礼道歉、消除影响、恢复名誉，并赔偿因名誉、肖像权被侵害受到的精神损害4万元。
战一诉称，2010年5月16日，其在上网时发现，chinavalue上刊登了一篇题为“揭秘北京天上人间真正陪侍小姐照片”的报道，点击进入后发现该报道的第一张照片居然是自己在某著名摄影师的摄影棚拍摄的照片，照片下方的文字注明：“姓名：瑶瑶 年龄：19岁 身高： 籍贯湖北恩施”。同时，雅虎新闻中也有一篇题为“京天上人间真正陪侍小姐照片”的报道，其中也盗用了其照片。
战一认为，被告基于自身的经营需要，为追求经纪效益、追求点击率，且在“天上人间陪侍小姐”的照片中擅自使用其照片，并捏造文字信息。被告的行为严重侵犯了其名誉权、肖像权。
起诉中，战一表示，其是一名留学海外的学子，毕业于美国某大学的学士，家庭背景良好。现学成归国正值演艺事业刚有起色之机，出现被告的侵权报道，给其造成了强大的精神压力，对其演艺事业、对原告的美好前途都带来了相当不利的影响，同时也导致其直接的经济损失。。
在知悉自己的名誉权和肖像权收到侵犯后，战一立即公开发表声明，并委托律师发函，要求停止侵权，公开赔礼道歉，恢复名誉并赔偿精神损失。
战一称，被告对其维权行为无动于衷，故向法院提起诉讼，要求停止侵权行为，公开赔礼道歉，公开刊登正面报道以澄清事实恢复名誉，并名誉权的赔偿精神损害赔偿金2万元、肖像权的直接经济损失和精神损害赔偿金2万元。
依照惯例，残疾赔偿金是对受害人因人身遭受损害致残，丧失全部或者部分劳动能力后进行的财产赔偿。如果伤者已经死亡，其计算残疾赔偿金的载体或基础已不复存在，残疾赔偿金也就不必要了，而且残疾赔偿金请求权具有绝对人身专属权，不具有可继承性。伤者死亡后，伤者的继承人对残疾赔偿金一般不享有请求权。然而，江苏盐城中院日前审结了一起妻子车祸伤残后病死的案件，法院作出了支持已故受害人获得残疾赔偿金的判决。
北京晨报讯 因认为“草根歌手”丁勇使用其姓名及照片在微博进行营利性宣传，歌手汪峰以侵犯姓名权、肖像权为由将丁勇诉至法院，要求立即停止侵权行为，并支付侵权损害赔偿金45万元以及精神损害抚慰金5万元。北京晨报记者昨日从海淀法院获悉，近日该院已受理了此案。
原告汪峰诉称，在被告丁勇的新浪微博发现其在未经原告许可的情况下，利用原告的姓名、肖像、演唱原告拥有著作权歌曲从事营利活动。原告系国内著名歌手，且在国内乐坛拥有举足轻重的地位，具有巨大的商业价值。依据我国民事法律相关规定，被告的侵权行为侵犯了原告的姓名权、肖像权等权利，且给原告造成一定损失。故诉至法院提出上述诉请。目前，此案正在进一步审理中。
除了这起案件，汪峰近期还提起了另两起诉讼。其中一起与有“中国第一狗仔”之称的卓伟有关。汪峰称，今年4月20日卓伟（韩炳江）在其新浪微博实名认证账户分享了“全民星探”发布的题为“（独家）章子怡汪峰领证蜜月会友妇唱夫随”的文章，并在标题里使用了“赌坛先锋”等文字。汪峰认为卓伟未经调查、核实，随意在个人微博上以“赌坛先锋”对其进行侮辱诽谤，侵犯了其名誉权，遂诉至法院，要求其停止侵权、删除涉诉微博，赔礼道歉，同时索赔精神及经济损失200万元。
京华时报讯（记者张淑玲）由上海报业集团主办的《新闻晨报》以《用慈善为赌博张目是丧尽天良》（以下简称涉赌）为题，报道汪峰涉赌，而北京新浪互联信息服务有限公司（以下简称新浪）还在新浪网、新浪评论及新浪微博上转载该文章。汪峰以名誉权纠纷为由，将新浪、新闻报社诉至法院，要求两被告停止侵权，删除涉诉文章，并连带赔偿其精神、经济等损害赔偿金200万元。
汪峰诉称，2015年4月21日，《新闻晨报》在其封二版发表《用慈善为赌博张目是丧尽天良》的报道，报道称汪峰以参加德州扑克“慈善赛”的名义进行赌博，并称汪峰可能误导孩子走上赌桌、误入歧途。此外，该文中还大量使用“一副君子坦荡荡小人长戚戚的架势”、“以前是‘黄’‘毒’大行其道，这下倒好，汪峰主动出来补齐了‘赌’这个缺”、“抛下私德当赌徒”、“为赌局正名”、“丧尽天良”等诋毁性话语。同日，该文还在新浪网及新浪微博等处转载，且还被网易新闻、环球网、人民网、MSN中国、搜狐评论等网站大量转载。
庭审中，汪峰律师称，该报道还配发了一幅由骷髅、扑克筹码和眼镜为主的图片，“这丑化了汪峰的形象。汪峰只是出席了在南京举办的德州扑克比赛的开幕式，没有收取出场费。”
新闻报社辩称，所发报道有事实依据，“汪峰参加了德州扑克赛，该赛事进行了两天便被公安部门叫停，并立案侦查。汪峰参加涉赌赛事，就是为该赛事代言，以吸引一些青少年参加。”
新浪两名法务经理也辩称该报道基本属实，“汪峰参加了德州扑克大赛，该赛事已被公安机关认定涉嫌赌博，该案应本着先刑后民的原则，等刑事部分有了结果再说。”新浪称，其已推出了11篇报道，对该事件予以客观、完整和公正的报道。
近日，武汉中山公园公交站候车亭赫然出现了一个“求婚广告牌”，上书“范爷，嫁给我！我要一辈子为你熬鸡汤！”短短几天内，这个要用鸡汤向范冰冰求婚的“牛人”迅速走红网络。据了解，这其实是某品牌联合网站为广大网友打造的一次活动。
前日，记者在现场看到，该广告牌吸引了众多围观群众。一位姓杨的先生在候车时被这个广告“雷”住了：“这位‘鸡汤哥’如此豪气，能够买下一块广告牌，却说自己只会煮鸡汤？这是不是炒作呢？”
随后，记者联系到负责该广告牌的公司，知情人告诉记者，不久前，该公司在网上举办了一场广告牌秒杀活动，参与的网友只需要在网上注册，即有机会不花一分钱“秒杀”到一块广告位，而一个叫郑思勤的男生就是这位幸运人士。记者多方联系“鸡汤哥”，但未能如愿，而曾经与“鸡汤哥”联系过的工作人员向记者透露，“鸡汤哥”其实十分低调，目前人在广东工作，一直十分喜欢范冰冰，只是想借这个机会大声将“爱”说出来，并未妄想真的能让“范爷”看到。
女明星多嫁豪门，而豪气的“范爷”曾放话说“我就是豪门”，不知“鸡汤哥”能否获得她的青睐呢？随后，记者联系上了范冰冰工作室的宣传人员，她称范冰冰正在工作，之后会将此事转达给她，并代范冰冰向那位“鸡汤哥”说“谢谢你的厚爱”。她告诉记者，其实范冰冰此前称“我就是豪门”，是不满媒体将“女星”和“嫁豪门”画上等号。当记者问及范冰冰有没有可能接受没有豪宅、名车的“鸡汤哥”时，其宣传笑着说：“一切皆有可能。”同时，宣传人员也借此机会向外界澄清，称范冰冰从未将“豪宅”等作为选择另一半的标准，她和所有的女生一样，向往纯真的爱情。
宣传人员还向记者透露，范冰冰的父母现在十分着急女儿的婚事，希望女儿能尽快找到“真爱”。据《楚天金报》、成都商报综合
有网友将此事发到网络论坛，题为《一碗鸡汤求娶范爷？鸡汤哥的汤你喝不起！》，意为“要向范冰冰求爱得准备多贵的一碗鸡汤啊！”在短短几天时间内，该帖的点击量近百万，跟帖无数。
女网友：“鸡汤哥”是“纯爷们”，敢想敢做，我倒真想尝尝他的鸡汤是什么味道！好的话姐收了，姐不比范冰冰差！
近日，微博上一条消息引发广泛关注和热议：SOHO中国董事长潘石屹的照片被登在南阳协和医院治疗男性性功能障碍的广告上。潘石屹对此表示愤慨并在其实名微博上怒斥：“不要脸的医院！不要脸的报纸！”
记者在网上看到，6月8日上午9时40分，微博网友“大哥__你是了解我的”曝出此事后，该微博引发网友热议。“李梦姝的微博”调侃：房地产的冬天真的来了，潘总已经开始代言赚钱了。
对此，潘石屹在6月12日11时12分通过微博做出回应，怒斥这家医院的行为：“不要脸的医院！不要脸的报纸！”
昨天下午，记者来到位于南阳市车站南路的南阳协和医院，见到了该院院长范云腾。这是一家民营医院，在医院宣传栏上看到该院以治疗男女不育不孕为主。范云腾告诉记者，他已经获知此事，这是有人故意在网络上“恶搞”，网上贴出的照片是该医院过去印发的宣传小册子上的图案。所用图片是当时医院企划部刚来的一个小姑娘从网上下载的，她并不知道那个戴眼镜的男子就是潘石屹。
当记者提出“针对老潘和网友的‘骂声’，医院怎么看”、“医院是否会向潘石屹道歉”时，范云腾说，他也不知如何回答，他们根本不认识潘石屹，现在也无法确定广告中的头像就是潘石屹，况且到目前为止潘石屹也没有向他们提出诉求，所以无法道歉。针对假借名人做广告宣传一事，范云腾说，现在许多医院都在做这种宣传，也没听说哪家医院被推上被告席。
当记者提出要求提供一份原来做广告的小册子时，范云腾称，现在院里已经没有这些东西了，无法提供。目前医院已经将此事上报公司管理层，正在研究处理方案。
2010年6月，范冰冰的头像登上北京一家整形美容机构的宣传海报，范冰冰把对方告上法庭，最后被告被判赔礼道歉并赔偿5万元。
2011年，网上曝光了一张温州某整容医院开业庆典的宣传照片。照片中两位女士身穿T恤，前胸上一个印着“周立波”，一个印着“整的挺好”。其实，周立波是“被代言”了。
央视《焦点访谈》栏目在7月4日播出的节目《胶原蛋白的神话》中揭露了胶原蛋白根本没有美容功效。节目中还播出了由一众大牌女明星代言的跟胶原蛋白有关的广告视频、代言照片和相关新闻，范冰冰、林志玲、章子怡、汤唯、大小S、朱丹、杨幂等女星全部中枪。对此，今天凌晨和九点多时范冰冰工作室先后两次在新浪微博上澄清，称范冰冰从未代言过任何胶原蛋白品牌。大S也于今天中午发微博否认此事。
《焦点访谈》在节目中指出，这款号称具有“保湿、紧肤、改善肤质”的美容产品不仅成本低廉，而且根本不具有美容功效。根据《焦点访谈》记者的调查，每小瓶8克装的胶原蛋白口服液成本只要1块6毛钱，加上包装满打满算也才合4块钱一瓶，但是到了市场上转眼就卖二三十元，一个月就要1968元。同时商家宣称的产品可以“直达肌肤，补充营养”更是无稽之谈。纵观目前的胶原蛋白市场，大多数的产品都是内服的。
而据专家介绍，胶原蛋白是一种纤维性蛋白质，必须经过人的消化系统的处理，降解成氨基酸之后才能最终被人体吸收，不可能直接进入皮肤，发挥所谓的美容功效。在专家眼里，胶原蛋白的营养价值还不如鸡蛋和牛奶，用它来美容其结果将无法达到预期的效果，甚至可能带来副作用。
其实在此之前，北京积水潭医院的一位主治医师就曾发微博称：“作为一个烧伤医生，我想我对皮肤和胶原的了解比绝大部分人都多，我可以负责的说，所有口服的胶原保健品全部是骗人的，无论他宣传的疗效是什么。”这条微博发出后，短时间内被转发近6万次，他的观点得到了一些同行的支持，他们直呼“大家别再浪费钱了”。但是不明就里的消费者还是为着自己的“美丽事业”盲目跟风服食胶原蛋白。
在《焦点访谈》披露众一线女星代言的胶原蛋白产品假象之后，范冰冰工作室在微博上回应称：“范冰冰从未代言过任何胶原蛋白品牌。近期一些新闻报道中提到的胶原蛋白品牌与范冰冰并无任何关系，希望媒体朋友们在报道新闻时本着务实准确审慎的精神，并及时删除更正相关不准确内容，谢谢！”随后，大S也发布微博称：“本人并没有代言图中产品。此事将交由律师处理。”（记者孝金波 实习生刘燕如）
当天来法院参加庭审、旁听、谈话、阅卷的当事人只需在自助终端机上扫描身份证，进行数据比对，即可自助获取进门票，在闸机入口刷票就能进入安检环节。
如果你是一名案件的当事人，从提交立案材料的那一刻起，你便可以足不出户跟踪案件的办理进度。如果你在生活中遇到了法律问题，你可以在线向审判一线的法官寻求咨询，并查询类似案件的判决。如果你仅仅是一名普通市民，你可以从法院发布的典型案例以及法律提示中了解到自己生活中可能遇到的法律风险。北京市第一中级人民法院通过其新媒体平台，打破了法院的神秘感，成为了一家透明的法院。
一声短信通知后，赵律师的手机上收到了第一中级人民法院发来的一个网站链接，并附有一个电子密码。通过链接以及密码，赵律师坐在家中便收到了他之前代理的一个知识产权案件的终审判决，而在赵律师点击链接的同时，一中院的系统后台上也收到了证明这份判决已送达的“电子回证”。“如果不是这个系统，我还得为了取这份判决专门从昌平跑一趟石景山。”赵律师随即将这份判决打印出来准备交给委托人。
这个司法文书送达系统，只是一中院“三位一体”信息管理系统中很小的一部分，除了可以足不出户收判决，当事人还可以足不出户便提交立案材料，足不出户缴纳诉讼费，“基本上除了需要去开个庭，其余的程序都能够在家里完成了。”赵律师笑称。
进入名为“北京一中院”的手机应用程序和微信公众号后，点击进入“司法公开”一栏，系统便跳转至北京法院审判信息网，在网站首页输入身份信息和密码后，诉讼当事人、参与人、律师等不仅能看到自己名下案件审判的进程，还可以查询案件具体信息，具体包括立案、审理、执行、审限、结案等五大类93项信息。
除了能够提供近期的案件进度查询，对于过往的案件，甚至“遥远的”1995年建院之初的判决，一中院也实现了电子查询服务。
9月1日下午，张先生按照网上约定的时间，来到一中院的电子档案室，在出示身份证并填写一份《阅卷单》后，工作人员安排张先生坐在一台电脑前。张先生这次是为了一场即将开庭的房产官司，前来查阅一份10年前的民事判决书。在工作人员的帮助下，他很快在电脑中找到了10年前案卷的扫描件，并打印了判决书。“我还担心赶不上呢，没想到前天约的今天就能过来查。”张先生告诉记者，这份判决书将成为其在庭审中的一份有力的证据。
今天上午10点20分左右，葛浙斌带着搜救人员在长山村周边搜寻，一条小溪边，大家发现了抱在一起的三个孩子。看到大人的出现，三个孩子一下子都哭了，喊着要妈妈。葛浙斌告诉记者：“我赶紧抱起最大的一个女孩子，这个女孩子穿着灰色的衣服，除了帽子上粘着点树叶外，其他看上去都还蛮好的。”救护车接到消息后，赶到现场对孩子进行救治。
这个女孩就是三人中年纪最大的陈馨怡。女孩穿上了救援人员带去的棉鞋和羽绒衣后，还吃了点救援人员随身携带的面包和水，躺在担架上，被送进了救护车，女孩躺下后第一句话就问我弟弟呢？听到弟弟妹妹都安好的回答后，小女孩就不再说话了，只是安静地躺着。
救援队员们询问了孩子，三人说自己本来打算出来玩的，结果上山之后就迷路了，找不到回家的路，只能在山上漫无目的地走。救援队员告诉记者，孩子们这几天都没有进食，渴的时候就喝点溪水。
听说孩子们找到的消息，长山村的很多村民都拍着手，跑到村口，围在救护车边上来看孩子，而参加搜救三天的救援人员，不少都流下了眼泪。
2月16日10点多，金华浦江大畈乡建光行政村建光村的三个孩子，12岁的女孩陈馨怡，7岁男孩陈瀚林，还有8岁同村女孩陈敏洁，离家出门去玩，到下午家长发现找不到孩子了。
当天晚上，浙江各地救援人员开始陆续到达建光村进行搜救，浙江省公安厅也首次出动警用直升机参加搜救。按照指挥部的要求，这次救援要“不放弃任何希望，动用一切力量，采取一切手段，不放过任何线索”。截至2月18日下午5点，已发动省内民安、红十字、蓝天、余姚救援、金华潜水及浦江县公安、消防、碧水蓝天、狩猎队等专业救援队伍59支共4050人次，搜寻面积达70余平方公里。
一天没吃饭的小许接过其他学员家长的蛋黄派狠狠地往嘴巴里塞，“一天没吃饭了”，吃得太快被呛到了，又剧烈地咳嗽。
年仅17岁的温州男孩小许清楚记得，去年9月28日凌晨3点多，他躺在床上睡得迷迷糊糊时，突然被人掀开了被子，一把摁倒在床上。
一个满脸凶相的中年男子闯进了房间，用皮带将其绑得像个粽子，扛在肩上说：“听说你打人了，跟我去趟警察局吧。”
在接下来的近半年里，小许和其他来自义乌、宁波、衢州等地的孩子们，不但要接受”魔鬼式”的体能训练，还有电警棍击打、冷水泼身、面壁罚站、做童工、舔大便甚至性侵犯的非人待遇。
这群家长眼里的叛逆的问题少年，被家长送到这里，原本希望在特殊的教育环境下改正缺点，重新树立价值观，没想到，竟然坠入“魔窟”。
直到2月16日上午，一个不堪重负逃跑的女生在家长陪同下来到浦阳派出所报案，这个“魔窟”才露出庐山真面目。
一楼是办公室，摆着豪华的办公桌和大书柜。墙上放着一块大匾，写着“人间正道”四个遒劲有力的大字，却显得有些黑色幽默。
墙上宣传单上赫然写着，机构主要针对13—18岁的叛逆、自闭、逃学、早恋、网瘾、离家出走的问题青少年。
心理与心智强化训练一般1-2个周期，每周期6个月，每周期收费3万元。行为养成强化班21天，收费万元。
二楼是机构负责人和家人的生活起居处。往三楼走，要经过一扇大铁门，上去就是学员宿舍，左边是男生，右边是女生。学员按军队生活日常化管理。
三楼的阳台上晾着学员的内衣裤和袜子，阳台用玻璃和铁栅栏包在了一起。从外面看去，整幢房子的所有窗户和通风口都用铁栅栏围得严严实实。
附近居民最深的印象就是，这里经常大门紧闭，每天一大早出来一群十几岁的孩子，有男有女。机构负责人是一个块头很大的中年男子，本地人。
居民周大姐说，每天早上七点，她送孩子上学去，会看到门口停着一辆军绿色的长城面包车，车牌号是浙GH2677。有十几个学生模样的孩子，穿着迷彩服，坐到面包车上，下午三四点的才会被送回来。
一家商铺的杨姓店主说，她经常看到对面有几个孩子在一名男子的监督下跪着擦拭那辆面包车，甚至几次目睹了孩子被当街扇耳光。
“汽车底盘那么脏，还让孩子们去擦，有那个必要吗？这就是一种羞辱啊，都是爹妈养的，他怎么忍心干出这种事。何况这是在大街上，他就敢这么嚣张，要是没人，还不知道凶成什么样呢。”
年纪较大的居民周先生说，老板名叫滕小虎，浦江当地人，曾因为在华东武校斗殴而坐牢，刚刚出狱没有几年，他妻子比他年轻，也有前科。去年，他和妻子两人开了这家矫正中心，有一年时间了。
“之前我们还奇怪这样的人也能教书育人，到头来却是这么一回事。教育孩子主要是靠家长的言传身教，而不是交给外人任由宰割，这种教育怎么能把人教好呢？”说这些话时，周先生神情一直很紧张，似乎对滕小虎有所忌惮。
“我们真的是抱着美好的愿望来这里的，没想到这里竟然是这样的！”小吴十分难受，“这里没有文化课，每天就让我们背诵《弟子规》。”
“还有一次做蹲跳，因为我没跟上队伍的节奏，滕教官就拿着很粗的木棍来打我，打完以后我的手就断了。事后，他还威胁我不能给家里打电话。”
除此之外，每晚睡觉前，学员们还要帮教官按摩。这个活主要由女生来完成，大概三四个学员一起按，有的按脚底，有的按肩膀，有的按大腿。其他学员就在一旁站军姿，面壁思过。
小吴有尿床的习惯，曾在床单上留下了痕迹。滕教官就拿着电警棍抵住他的喉部，逼他承认自己是在自慰，否则就电击。
被滕教官当“粽子”抓来的小许说，后来才知道，是父亲在网上找到了这家矫正中心，交了5万多的学费，报了名，滕教官是上门来“接”学生的。
在宿舍，家长打来电话时教官在旁边，写回家的信也要先给教官看，父母来访时候教官会陪同，睡觉的时候教官在旁边，起床的时候教官正用双眼瞪着你。
“我们实在是受不了了，昨天中午，我们正在外面训练，瞅准了机会，大家就一起跑，后来我们都被抓了回来，只有两个女生和一个男生成功跑掉了。”
“发现学校教育理念和管理都不错。后来，我们就来浦江实地考察了，发现教官虽然长得五大三粗，但是举手投足还是有教官的风范的。”
满怀信心的家长们之前都希冀，在这样特殊的教育环境下，孩子能改掉缺点，重新树立人生价值观，但他们万万没有想到，自己的掌上明珠们不但被木棍和电警棍打，还要被冷水浇甚至当出气筒。
记者还了解到，昨天逃跑的三个学员里，两个女生都已经跟家长联系上了，但来自衢州常山的男学员小周却一直下落不明。
记者进一步了解到，这个所谓的“浙江少年行为矫正训练教育接待中心”是挂在浦江县春雷教育咨询工作室下的，公司主要经营非学历教育咨询服务；非医疗性心理咨询辅导；体能素质拓展训练服务；体育培训项目咨询服务。
在网上颇有名气的浙江警龙少年教育特训营的地址也在风荷路138号。不少学生家长就是通过这个网站与滕教官取得联系的。
在其官网上，记者看到，浙江警龙少年行为矫正特训教育机构系浙江警龙教育咨询工作室，成立于2006年，是一家专业的困惑少年心理教育、行为教育、思想教育和性格教育的专业机构。
官网称，成立六年来，在政府和社会各界的支持下，中心先后转变早恋、网瘾、厌学、叛逆困惑少年300多名，转化成功率为98%。2009年，浙江警龙教育荣获“二00九中国教育创新示范单位”，负责人滕小虎荣获“二00九中国教育杰出人物”。
官网上还称，机构在国家AAAA级仙华山风景区占地50亩，拥有运动训练专门操场，宿舍和办公楼，特训营周边依山伴水、空气和气温都十分适宜开展特训和户外运动。
训练场位于仙华水库水电站的一块空地，沿途尽是盘旋公路，弯弯曲曲，走了十多公里，在层层叠叠的山岭之间，一个破旧的大门敞开着，训练场坐落在于此。
平时人迹罕至，只有一处篮球场，还有两块菜地，四周被山岭环抱，如果不注意，很难找到。一位刚刚搬过来的董奶奶讲，以前会有十几个学生打扮的孩子，在这里训练，主要是跑步，但是在两个月前搬走了，后来也没见过几次。
刚出生的婴儿在厕所下水道夹了2小时依然顽强存活。昨日，弃婴的生母终于露面。根据她的陈述，婴儿掉入下水道的原因是“太滑了”。但在得知孩子被救后，这名90后的未婚妈妈居然一直没有去医院看望过自己的亲生孩子。
本报讯(记者贺涵甫 实习生向玉萍)5月25日，浙江金华浦江县的一栋居民楼的公厕发生令人震惊的一幕一个刚刚降生的婴儿居然掉落在厕所的下水道里……经过警方多方查找，孩子的生母终于露面。浦南派出所的相关负责人表示，此事暂时定性为意外事故。
弃婴的生母年仅22岁，高中学历，未婚，浦江人，就居住在事发居民楼的4层。她就是25日下午自称在厕所里听到婴儿啼哭声，然后向房东求助的女房客。
警方说，他们首先在这位女房客的房间内发现了血迹。起初女孩不承认，在警方的教育下，女孩坦白了情况：自己属于未婚先孕。她找到当初发生关系的男青年，可对方并不承认孩子是他的。
25日下午，她上厕所时，蹲下没多久，孩子就生出来了，直接滑到了下水道里。女孩说，当时她试着用手去捞孩子，可孩子身上很滑，怎么捞也捞不起来，最糟糕的是越捞孩子陷得越深，当时孩子没有哭。
女孩回到自己的房间，不一会儿听到了“孩子的哭声”，她在无计可施的情况下跑到房东那里求助，然后房东报了警。女孩说，在消防官兵救出了孩子后，担心自己养不了孩子，她选择了沉默。
当地警方说，这些说法都是女房客的自述，他们也曾经提出过疑问，后经过进一步调查、分析，认为情况应该属实。目前，警方在加紧查找这个新生儿的父亲。
一名目击救援的居民告诉记者，事发时整个居民楼附近围了很多人，都在议论说有人把孩子塞到下水道里去了，“我看到的时候，消防队员已经把管道拆下来，准备做切割了”。
该公厕是个蹲坑式便池，连接着的下水管道非常曲折。为了不伤到婴儿，消防队员戴着手套，将整个L型下水管都卸了下来。据目击者介绍，当时从管道的一头可以看到 婴儿已经发紫的双脚。
经过虎钳和锯子小心翼翼的切割，整整两个小时后，一个顽强的小生命终于获救。“刚救出来时连脐带都没剪掉。还多亏这个下水道这么曲折，没让孩子一滑到底，不然，后果不堪设想”，这名居民回忆道。
浦江县委宣传部副部长李伟在接受记者采访时表示，目前小孩各项生命体征平稳，已经度过了危险期。而浦江县人民医院则表示，孩子刚救出时体重斤，偏轻。经过救治，原本发紫的双腿已经恢复正常。目前，孩子已经可以喝糖水。
据悉，得知孩子被救后，这名90后的孩子生母一直没有去医院看过自己的亲生孩子，直到警方经过排查后找到她。“当时她居然还若无其事地在上班”，这名接触过该女子的目击者如是说道。
中新网金华10月21日电（胡丰盛 李婷婷 黄紫轩）“每天早上睁开眼睛，看见的不是我的爸爸妈妈，而是一群穿着制服、行色匆匆的叔叔阿姨，他们是浦南派出所民警和协辅警，每天照顾我吃饭、睡觉、穿衣，他们就是我最亲的人……”。
他叫许行，11岁，云南人。一个多月前，他被送到浙江省浦江县浦南派出所，他不知道自己的家在哪儿，也不知道亲人在哪儿。稚嫩的脸上满是无辜和彷徨，这之后，民警成了他的亲人，派出所成了他的“家”。
9月12日，一名30多岁的成年男子带着一名略显羞涩的小男孩走进了浦江县公安局浦南派出所。该男子说，他在平安一带发现了这个流浪儿童。“这个小男孩之前被一个老婆婆照顾了一段时间，但老婆婆家里生活并不宽裕，还有5个孙子孙女需要照看。最后老婆婆迫于生活重压还是放弃了，只好任由他流浪在外。”
直到一周后，小男孩才开了口。这段时间里，浦南派出所的民警们轮流照看他，给他买好吃的，带他出去玩，这时的他最开心。但一想到爸爸妈妈，他就变得伤感，还会落泪。民警和协警们看在眼里，急在心里，只能不断安慰他，“一定能找到爸爸妈妈的。”就这样，小男孩留了下来，在所里一住就是一个多月。
民警上网查找失踪人口，但失踪人口里并未出现“许行”的名字。民警们再把名为“许定阳”的所有云南籍人照片信息调出来给他辨认，也没有找到他父亲的相关信息。莫非是名字有误？于是民警通过查找同音字，逐步辨认，最终确定了一位名叫“许定杨”的云南籍男子正是他的爸爸。
民警立即上公安网查找与“许定杨”有关联的所有信息，但令人失望的是，除了户籍信息外，其它暂住信息、联系方式等都一片空白。
浙江省金华市浦江县白马镇永丰村的张凤英老太相貌淳朴，这名69岁的农妇，丧夫丧子，却坚持从17年前开始，偿还儿子去世时留下的25万元巨额债务。
1990年，张凤英的老公患肝癌去世。1997年，她的儿子又因白血病去世，留下25万元的债务。尽管没有法律上的偿还义务，但张凤英就抱定一个朴素的信念：欠人家的钱怎能不还？17年来，她种了20多亩地、养了100多只鸡鸭、几百头小猪，用血汗换来辛苦钱一笔笔还债。至今，这位坚强的老人已经偿还了20万余元债务，收回了40多张欠条。老人说，她现在做得动，一定要把债务全部还完。
张凤英：我一直靠种地、养些鸡鸭猪还债。以前种27亩地，一年养100多只鸡鸭，或者养母猪生猪娃，小猪养几个月，稍大再卖掉。多的时候，一年要养400来头小猪。
张凤英：一年忙到头啊，比如种秧的时候，夜里2点起来种秧，早上8点回来吃饭，喂鸡鸭后出去种田，12点回来吃饭，再出去种地，晚上8点回家，再喂鸡鸭。这么多地一个人种，实在来不及。经常一天就睡4个多小时。
我身体好，就慢慢做慢慢还。身体有时会太累，但我想好了，累死也要干活。还一笔钱，就拿回来一张欠条。现在我拿回来的欠条有40多张，我心里高兴啊！
张凤英：我没想过放弃。儿子临死前跟我说，妈妈对不起，但债你不要还了，太多了，你还不完的。当时债主上门来吵架，我说我一定还你。欠债怎么好不还？我做死了也要还掉。当时我两个女儿一个13岁，一个15岁，也帮我拼命干活，割草喂猪做饭，把人家的加工活接下来，拿到家里来做，直到出嫁都在帮我干活还债。女儿心疼我，她们说，妈妈你这么多的债要到哪天还得清？我说，欠债还钱没有办法，人不好失信。别人都知道我辛苦，都劝我债不用还了。我想，除非我死了，只要活着，债就要还完。
张凤英：浦江农业银行、向阳公司和好心人已经给我捐了五六万元了。这些天，还常有人来看我。前几天一对杭州夫妻来看我。谢谢这些好心人！我没想到大家对我这么好！
中新网金华9月18日电 (记者 奚金燕 通讯员 许乾虎)对于12岁的张佳怡来说，这个夏天是最不平凡的一个暑假。开学已过半月，当朗朗书声在浙江省浦江县浦阳一小的校园内响起时，张佳怡却因为患上了骨肉瘤，只能在病房里默默接受术前检查。“如果以后右手不能写字，我也要学会用左手代替。”坐在病床上，坚强的佳怡对妈妈这样说。时光飞逝，转眼佳怡已经与病魔斗争了三个多月。
事情要追溯到6月10日。这天上午，上课铃声响起，在跑回教室的过程中，张佳怡的右手不小心碰到了门框。一次普通的碰撞，没想到就此打破了一家人平静的生活。随后，张佳怡感觉到自己的右手有疼痛感，到下午放学时，爸爸接到了女儿的电话：“爸爸，我书包拿不动了，你来学校接我一下”。回到家后，一开始女儿右手肩膀部位的疼痛并没有引起父母的重视，毕竟在此之前并没有出现什么不适症状。但过了一段时间，发觉女儿右手还有明显疼痛时，父母亲便带着她到县城的一家医院做了检查。
这一查，顿如晴天霹雳一般降临到全家人身上。x线摄片显示，在张佳怡的右手臂上端，有一处十公分长的黑影，医生初步判断这位12岁的小女孩得了骨肉瘤，但无法确定是恶性还是良性。骨肉瘤也叫成骨肉瘤，是较常见的发生在20岁以下的青少年或儿童的一种恶性骨肿瘤，在小儿骨恶性肿瘤中最多见，约为小儿肿瘤的5%。
为了尽早确认病情发展情况，父母带着佳怡来到杭州医院作进一步检查，最终得出不幸的结论--佳怡患的是恶性骨肉瘤，属于高级别肉瘤。医院专家立即组织会诊，于6月17日对佳怡进行了第一次摘除肉瘤手术，并开始了漫长的化疗疗程。
原本想着待三天就能回学校的张佳怡，这一次在医院里度过了整个暑假。新学期伊始，当崭新的课本发下来时，她也始终没能再回到班级的座位上。
幼小的身体就要遭受病魔的侵袭，一系列煎熬的化疗过程让张佳怡渐渐吃不消了。“6月12日女儿刚住院时，各项身体指标都还稳定，精神状态也还好。”父亲张海清说，几次化疗经历让女儿乌黑的头发很快就全部掉光，而且经常呕吐，有时一天只能吃几粒米。“自己当时也不确定女儿是否能吃得消，她的心情也很压抑。”
“我什么时候能回去，很想我的同学”，每当听到女儿说出这样的话，一旁的父母亲只能抹泪安慰她，“快了，宝贝女儿要坚强，身体很快就能好起来的。”其实，他们自己也清楚，摘除肉瘤只是整个治疗过程的起步，在完成两个化疗疗程之后，这几天，张佳怡正在浙二医院(滨江院区)接受第二次手术前的准备检查。
“医院方面给出了几个方案，现在最能接受的是使用人工骨替换坏死的骨头，但这也存在较大的感染危险，而且女儿现在的身体指标不是很理想。”张海青透露，短短三个月时间，女儿的体重已经从59斤下降到49斤，白细胞数量也明显偏低。而即便动完了手术，张佳怡也还需接受4个疗程将近六个月的化疗。如果病情没有复发，小女孩出院后也要面对长达五年的中药治理。
“春节前我们三人无法回家，一旦发生术后感染，很可能会面临截肢的危险。”让张佳怡父母感到压力的除了治疗过程中潜在的危险，还有几个月下来用去的巨额医药费。在女儿确认病情后，一家人辗转杭州、上海、北京等地，奔波寻找治病的办法。
“我和佳怡妈妈之前都在县里棉织厂上班，收入有限，现在家里已经花了十几万，出院前至少还需五十万元，真的是承受不住。”面对突如其来的病魔，眼前这位父亲流露出了无助的神情，“希望有社会好心人士能帮帮我们，帮帮佳怡。”
9月15日-16日，浦江县浦阳一小向全校师生发出倡议书，为这位微笑女孩募捐。短短两天时间，全校师生踊跃参与，大队辅导员张如心、班主任吴小青亲自将筹集到的11余万元交到了张佳怡爷爷奶奶的手中。与此同时，一些社会上的好心人、隔壁邻居也纷纷通过微信红包、到家慰问的方式向佳怡一家伸出援手。
除了物质上的全力帮助，佳怡的老师和小伙伴们也想方设法让佳怡开心、振作起来。上周日，经不住女儿的央求，张佳怡的父母特意向医院请了一天的假，带女儿回到学校转了转。看到久违的校园、熟悉的同学还有那片班里共同耕耘的马良农场，佳怡脸上终于露出了笑容。当这位大家心中乖巧、懂事的女孩重新回到校园的怀抱时，同学也非常激动，纷纷上前打招呼。交流中，同学们告诉了佳怡最新的班级qq群号，将班里发生的事、老师和学生的祝福问候通过文字、视频的方式传到佳怡妈妈的手机上。
虽然回到学校不到24小时便匆匆赶回医院，但愉快的一天让张佳怡又变得开朗起来。在病床上静躺时，她选择用看书打磨时间；痛苦反复的化疗过程，小女孩不哭不闹，坚持了下来；看到父母悲伤时，佳怡反而安慰起大人，“妈妈没事的，我什么都不怕。”
用意志让生命延续，用善良让爱心永恒。祝福乐观开朗的佳怡能在秋季收获美好的果实，让这位过去带着弟弟一起上学、玩耍的女孩早日回到班级大家庭中。如果你愿意帮助这个让人心疼的小女孩，可以通过以下方式：
近日，有微博网友称，浦江第一幼儿园翡翠分园“十一”期间铺建完工的塑胶操场，散发呛人的异味，导致该园多名学生出现咳嗽、呕吐、流鼻血等症状。由于家长反映集中，昨天，翡翠分园已经关园停课，所有学生已转至总园上课。
都说婆媳关系微妙难处，可浦江县郑家坞镇上吴店村的这对婆媳，可能会让你改观。这个儿媳妇，甚至会让很多人惭愧。
说起张金钗，很多人会觉得命运对她不公，她中年丧夫，晚年丧子，可如今，村里人却说，她是全村最有福气的老人。这一切，都因为她有个好儿媳妇。
本报讯（记者裴晓兰）近日，国家药监局原党组成员、副局长张敬礼因涉嫌受贿罪、诬告陷害罪、非法经营罪在市二中院受审。检方指控张敬礼的受贿额为117万余元；非法出售自己编著的书籍经营额达2300余万元，非法获利1600余万元；指使他人寄出1300余封诬告陷害他人的信件。
现年56岁的张敬礼是安徽人，研究生文化程度，曾任解放军总后勤部卫生部助理员、解放军总后勤部卫生部保健和计划生育局副局长、局长。2003年10月起，任国家食品药品监督管理局副局长、党组成员。去年12月24日，张敬礼被北京市公安局刑事拘留。
此后，中央纪委监察部公布了张敬礼“四大罪状”：利用职务便利为他人谋取利益，收受巨额钱款；违规从事营利活动并获得巨额利益；捏造受贿事实诬告陷害他人；生活腐化。据媒体报道，药监局内部通报张敬礼的处理决定后，当场播放了一段视频，是张敬礼在“天上人间”被拍到的画面，内容不堪入目。
在开庭当日，张敬礼身穿便服，对被指控的三项罪名表示部分认可，其辩护律师针对指控分别为张敬礼做了无罪或罪轻辩护。
对于受贿罪，检方指控张敬礼共计受贿4次，数额共计117万余元。指控称，张敬礼于2005年至去年4月间，在广州某公司建设国际医药港项目过程中多次为该公司提供帮助，并于去年4月向该公司总经理卢某索要人民币38万元。
另外3起贿赂均是通过索要书籍实现的。指控称，2006年至去年，张敬礼先后为北京朗天投资有限公司等3家单位在投资筹建疫苗厂、承揽处方药代理业务等事项上提供帮助，后向3家单位索要1400套名为《寿世补元》的书籍，价值共计79万余元。而张敬礼正是这部内容涉及延年益寿、治疗各种疾病奇方的《寿世补元》的作者。
对于诬告陷害罪，检察机关指控称，2008年11月间，张敬礼指使北京浩博中天科技发展有限公司法定代表人廖洪炳，故意捏造廖洪炳曾请托他人办事并给予他人10万元及价值人民币5万元虫草的事实，向中纪委等部门实名举报，并在中纪委调查期间，实名反映上述捏造的事实。
此外，去年2月至5月间，张敬礼还故意捏造他人以权谋私、收受贿赂等事实，并指使北京朗天投资有限公司法定代表人、总经理杨军、副总裁潘京萍，向中纪委等部门及有关领导邮寄诬告信共计1300余封。
据此前媒体报道，张敬礼诬告的主要是其上司。2003年，时年48岁的张敬礼任国家药监局副局长，两年后的2005年6月，时任国家药监局局长的郑筱萸被免职，药监局一批干部落马，但都没有给张敬礼创造晋升机会。此后的几年，张敬礼一直谋划此事，他认为，只要一把手落马，他这个副局长就可转正。为此，他让人四处搜罗材料“揭发”一把手。目前，网上还能搜索到相关诬告文章，文中直指国家药监局领导失职渎职、搞形象工程、任人唯亲、收受贿赂等。但有关部门调查表明，材料中揭发的问题纯属诬告。
据悉，张敬礼喜好著书立说。目前，能查到的其署名或并列署名的著作有《百年FDA:美国药品监管法律框架》、《维护公众健康中国食品药品监管探索与创新》、《中国食品药品监管理论与法律实践》、《寿世补元》等。
检方指控称，张敬礼伙同廖洪炳，于2008年10月至去年5月间，印刷、销售非法出版物《寿世补元》一书第二版、第三版共计万余套，非法经营额合计人民币2300余万元，违法所得额约为人民币1600余万元。
开庭当日，北京浩博中天科技发展有限公司法定代表人廖洪炳；北京朗天投资有限公司及其法定代表人、总经理杨军，副总裁潘京萍，也与张敬礼一起受审。
除了涉嫌与张敬礼有关的犯罪，杨军、潘京萍及他们所在的北京朗天投资有限公司，还均涉嫌单位行贿罪。指控称，2008年至去年间，杨军、潘京萍在朗天公司的下属公司北京朗依制药有限公司购买顺义区国有建设用地过程中，为谋取不正当利益，向北京市国土资源局顺义分局副局长刘宝提出请托，并向刘宝行贿积家牌手表一块。今年6月，刘宝已被市二中院以受贿罪判处有期徒刑10年。
检方认为，应当以非法经营罪、诬告陷害罪追究廖洪炳的刑事责任；以诬告陷害罪、单位行贿罪，追究杨军、潘京萍的刑事责任；以单位行贿罪追究被告单位北京朗天投资有限公司的刑事责任。
晨报讯（记者 徐晶晶）本市拟将大学生纳入乙肝病毒感染高危人群，对大学新生实施免费乙肝疫苗接种，目前疾控部门正在制订方案并作专家论证阶段，预计明年有望实现。
昨天是北京市流感疫苗接种第一天，今年流感疫苗接种将一直持续到11月30日，60周岁以上户籍老人和在校中小学生免费接种。
今年接种手续更便捷，老年人拿着身份证直接扫描就可以完成接种身份认证，无需再填表，缩短了身份认证的时间。昨天上午，记者在安贞医院大屯路社区卫生服务中心看到，该中心专门为接种流感疫苗的人们辟出两个房间，和接种其他常规疫苗的区域分开。虽然“刷”身份证，符合条件的老人就可以免费接种，但很多老人习惯带着社保卡，没带身份证。为了不让老人白跑一趟，护士主动提出变通方法，只要老人带着写有身份证号的社保卡、老年证等证件，护士手工录入老人身份信息，让老人顺利接种。
今年预计全市接种疫苗人数在160万左右，目前已向各接种点配送了50%的接种疫苗，随着需求量的增加，疾控部门会及时跟厂家沟通增加疫苗的生产量。
北京市老年人和中小学生免费接种流感疫苗政策已实施7年，有市民提出，长期居住在京的外地户籍老人能否免费接种？疾控部门表示，已经开始调查研究相关问题，但目前尚无定论。 本报记者 方非摄
市疾控中心：接种流感疫苗后可以迅速在人体内产生保护性抗体，通常两周之内就有保护效果。抗体在人体内持续一年，其间都能有效抵御流感的侵袭。但由于流感病毒株几乎每年都变，对应的疫苗配方也随之变化，所以需要每年接种。
市疾控中心：研究报告证明，70%至95%的流感疫苗接种者得到保护而不会再患流感。假如在流感流行季节中，病毒株改变了，疫苗或不能提供有效保护，但是这种状况极少发生。疫苗只对季节性流感有效，对禽流感没有预防效果。
近日，深圳市卫生和人口计生委通报，龙岗区南湾人民医院产科17日有一例新生儿死亡病例。患儿死亡前曾接种过深圳康泰生物制品股份有限公司生产的乙肝疫苗。前日，国家食药监总局和国家卫计委联合发出通知，要求暂停使用深圳康泰的全部批次重组乙型肝炎疫苗。深圳市疾控中心表示称“现在如果要打就打进口的疫苗”。（《南方日报》12月22日）
12月，数起婴儿接种深圳康泰乙肝疫苗后死亡的案例引发公众不安，这究竟是偶合症，还是异常反应，抑或疫苗质量出了问题？安全起见，国家食品药品监督管理局已宣布暂停使用康泰全部批次乙肝疫苗。
但与公众对疫苗一定程度的恐慌情绪相反，疾控和医疗界专家普遍对康泰事件表现淡定，婴幼儿接种乙肝疫苗后死亡病例时有发生，绝大部分被证实是偶合症，属于异常反应的极少，因乙肝疫苗质量造成的事故更是从未发生。
相关数据显示，2009年至2011年，广东省共出现婴儿接种疫苗死亡的案例为28例，其中四成病例出现在接种后的12小时内，绝大部分为偶合症。
争议虽然还在继续，但记者在世界卫生组织的网站上看到，如今在世界上乙肝疫苗的普及率已经达到83%.其中美国、欧洲已达到90%以上，在非洲国家还只有72%.而在我国，1992年~2009年，乙肝疫苗接种使9200万人免受乙肝病毒的感染，其中预防慢性乙肝病毒感染2400万人，减少肝硬化、肝癌等引起的死亡430万人。
时至今日，从11月份算起，官方公布的注射乙肝疫苗后死亡的病例已增致7例。而所有的矛头都指向深圳康泰生物制品有限公司。
“如果是疫苗质量问题，一般表现为同一批号、多起，而此次事件中涉及的疫苗属于两个不同批次，且批次不相连。”一位疫苗生产企业的人士分析认为，此次事件可能是偶合症。
在各个国家和地区，疑似免疫接种不良事件 （Adverse Events Following Immunization，简称AEFI）其实不时出现。2005年，中国疾病预防控制中心参照世界卫生组织的做法，建立起中国 AEFI 监测系统，将 AEFI分为7类， 包括疫苗本身的不良反应 （一般反应和异常反应）、疫苗质量事故、实施差错事故、偶合症、心因性反应和不明原因的反应。而在广东出现的28例相关死亡案例中，24例为偶合症，1例为预防接种异常反应，3例为不明原因。
偶合症的提法并不鲜见。中国对“偶合症”的定义是，受种者在接种时正处于某种疾病的潜伏期或者前驱期，接种后偶合发病。
据调查，我国新生儿（0-28天）死亡率为% ，0-4岁儿童2周患病率为%.也就是说，儿童接种疫苗后， 即使接种是安全的，在未来2周内，每100名接种儿童中约有17名患病，尽管所患疾病与疫苗接种无关，但由于时间上与接种有密切关联，非常容易误解为预防接种不良反应。
“偶合”一说，国家有关部门也不敢贸然下结论。而最终判定婴幼儿死亡的原因只能通过尸检，这一般需要一两个月的时间。
康泰生物董事长杜伟民也在网上遭到“人肉”，其在2009年生产的狂犬疫苗被查出存在造假嫌疑，国家药监局当时勒令其停产整顿。
2009年， 我国AEFI监测系统收到疑似异常反应报告例，同年，美国疫苗不良事件报告系统的报告数量也有3万多例。
广东省疾控中心主管医师赵占杰对此作了专门研究。他通过AEFI监测系统，收集了2009-2011年广东省发生的28例预防接种后婴儿死亡的案例，共接种38剂次疫苗，其中10例同时接种两种疫苗，2010年10例，2011年9例，2009年9例。年龄最小的仅2天，最大的11个月。
28例死亡案例中，有9例个案进行了尸体解剖，偶合症有8例，包括4例感染性疾病4例，3例先天性疾病，1例婴儿猝死综合症。
根据调查诊断或调查结论，19例未进行尸检的个案中有偶合症16例，预防接种异常反应1例（ 急性呼吸循环功能障碍），原因不明2例（颅内出血、电解质紊乱）。
“婴儿死亡会给家长或其监护人造成强烈的感情创伤。由于接种疫苗在时间上的偶合，使得原本可能由多种疾病造成的死亡被归咎于接种疫苗。偶合症死亡的预期发生概率取决于接种人群数量和死亡率。”赵占杰分析，广东省2009年新生儿113万，婴儿死亡率％。，死亡数4972人，预期接种疫苗后24小时内出现偶合死亡136人。2009年广东省AEFI监测系统报告7例接种后24小时内偶合死亡AEFI，即有％的人接种疫苗后24小时内偶合死亡，并归咎于接种疫苗。
赵占杰说，乙肝疫苗需在0、1、6月龄接种3次，因此很容易偶合其他疾病。1991年～1998年，美国报告了18例新生儿接种乙肝疫苗后的死亡病例， 尸检结果都与接种乙肝疫苗无关。另外，王富珍等人也对我国2006年~2007年接种乙肝疫苗后10例婴儿死亡病例进行过分析，其中2例可能为接种疫苗所致急性过敏性休克，属于疫苗异常反应，其余8例为其他疾病所致死亡， 与接种疫苗无关。
广州市疾控中心主任王鸣说，儿童接种的乙肝疫苗，最好三针均来自同一公司产品，但由于现在乙肝疫苗选择的抗原、病毒株、制作工艺基本一样，更换品牌也不会有问题。
“乙肝预防策略中最重要的一点是母婴阻断。对于乙肝阳性妈妈的新生儿，及时接种乙肝疫苗是最可靠的母婴阻断措施。如果要停用一个占40%市场份额的乙肝疫苗生产企业的全部乙肝疫苗产品，如何保证母婴阻断措施不被影响是必须事先考虑的问题。”上海市疾病预防控制中心的陶黎纳医生说，我国每天有3500名乙肝阳性母亲分娩，如果40%的乙肝疫苗市场份额缺口不能解决，那就意味着每天有1400名新生儿将无法得到及时的母婴阻断，事件影响很大。
陶黎纳认为，这个时候，政府应该担起责任，提供自费乙肝疫苗给新生儿免费使用，尤其是乙肝阳性妈妈的新生儿，“其实也花不了多少钱。算每支疫苗20元，1400名新生儿也只需万元。”
据记者了解，广东昨日获调配145万支乙肝疫苗，已陆续抵粤，很快可以配送至全省122个县（市）3000多个接种点，可供未来两到三个月使用。
已经从事预防接种管理工作13年的陶黎纳回忆，2007年前后，上海报告了三例疑似接种乙肝疫苗后的死亡病例。当时上海免费乙肝疫苗都是北京天坛生物制品股份有限公司生产，一下子叫停使用这个品牌，疾控的工作人员只好连夜调用深圳泰康生产的乙肝疫苗。这三起死亡案例经过尸检，证明1例与接种疫苗有关，属于异常反应，按照规定，国家要对受害人进行补偿。另外两例均是偶合症，与疫苗质量无关。
2004年，江苏省宿迁市药监局暗访查出，宿迁市妇幼保健所以现金结算方式从不具备药品经营资格的安徽人张鹏处购进九种疫苗共6000余支。药监局称“这批药品质量无法保证。”
2009年，国家食品药品监督局公布，大连金港安迪生物制品有限公司在2008年生产11批冻干人用狂犬病疫苗元月6日检查出违法添加的核酸物质。此后，这家企业生产的两种人用狂犬病疫苗被全部召回。
2012年，山东潍坊警方破获一起涉及全国价值过亿元的非法经营疫苗大案，这些疫苗通过非法渠道流出，有的还流向了医院和药店，运输和储存环节都存在重大隐患。
中国疾控中心主任王宇毫不讳言： “疫苗的不良反应率是百万分之一到百万分之二，虽然概率很小，但是目前全球都不能避免不良反应。如果想保护这百万分之一的不良反应人群，现在的技术是难以做到的，目前我国的疫苗生产技术，多数是30年前的技术，这30年来，很少有新技术的疫苗出现。”
事实上，乙肝疫苗一直是被公认的最安全的疫苗之一。　中国疾控中心公布的信息显示，2013年，中国新生儿乙肝疫苗接种率达到95%以上。1992年-2009年，全国预防了9200万人受乙肝病毒的感染，其中预防慢性乙肝病毒感染2400万人，减少肝硬化、肝癌等引起的死亡430万人。
每一次发生疑似接种疫苗后不良反应，老百姓首先想到的是，这个疫苗质量有没有问题？是不是假的？记者发现，之前曝光的江西宿迁“假疫苗”和山东潍坊破获的亿元“假疫苗”案，主要还是指流通环节的“假”，没有按照法律规定的程序流入市场，生产质量或许有保障，但在储存、运输环节存在隐患。
上海市疾病预防控制中心的陶黎纳医生说，“疫苗没有你们想象的那么脆弱”。事实上，经过批签发的疫苗，除了曾被曝光的狂犬疫苗，因为技术的原因没有被检测出“造假”，其他正规上市的疫苗质量都是有保障的，从没发生过因疫苗质量引发的事故。
广州市疾控中心副主任杨智聪解释，每一种疫苗的有效率都不能说是100%，只能说是80%-90%左右。没有任何一种疫苗能够保证接种100人后完全有效。不管有效无效，作为一个人群整体来衡量，通过疫苗推广之前的临床实验，有效率只有达到80%-90%才能在人群当中进行推广。
记者从哈市食品药品监督管理局获悉，哈市食药监局在哈市范围内共计发现深圳康泰生物制品股份有限公司生产的重组乙型肝炎疫苗（以下简称“深圳康泰肝炎疫苗”）1572支，现已停止使用。
据哈市食药监局药品流通监管处副处长徐晓阳介绍，20日，哈市食药监局接到省食药监局通知， 要求采取管控措施，立即暂停销售和使用深圳康泰肝炎疫苗。哈市食药监局紧急通知各区、县（市）局、所属相关部门、药品批发部门及二级以上医院、疾控中心等部门，通过对哈市范围内区、县（市）食药监局、从事疫苗批发的部门、37家疾控部门以及为儿童接种疫苗的部门进行调查，哈市4家疫苗批发部门没有购进或销售过该疫苗，部分接种疫苗的部门发现深圳康泰肝炎疫苗1572支，现已停止使用并采取了返货和封存措施。
近期陆续发生在湖南、广东、四川等地的多例婴幼儿接种乙肝疫苗后，出现严重不良反应的案例，引起全国广泛的关注。尽管国家卫计委等主管部门通报确认，17例死亡病例的死亡与接种深圳康泰生产的乙肝疫苗无关，安全担忧仍然存在。甚至有一些家长表示，今后将不敢轻易给孩子接种疫苗。就此，我们做了采访，竭力解答民众的普遍疑惑。
当一个个儿童注射乙肝疫苗出现各种疑似不良反应后，关于疫苗的疑惑也在人们心中产生，乙肝疫苗效果到底如何、为何给新生儿接种乙肝疫苗、国产和进口疫苗有何区别、哪些孩子易现不良反应、疫苗不良反应怎么处理……
国产乙肝疫苗属于国家规定第一类疫苗，可免费接种；进口乙肝疫苗则属于第二类疫苗，需要自费接种，据省城多家预防接种点介绍，15周岁及以上的市民注射剂量为20微克每支，价格为120元每支，15周岁以下市民接种剂量为10微克每支，价格为110元左右每支。
而对于到底选择进口疫苗还是国产疫苗，济南市第四人民医院儿科主任医师邢莉表示，“进口疫苗在药品提纯技术、生产工艺、有效性方面都要优于国产疫苗。因此，不良反应率相对也会低一些。不过两者免疫效果是相同的，都在3-5年之间。”同时，有接种门诊工作人员表示，由于目前选择接种进口疫苗的人较少，难以比较两者的免疫时间长短。
“接种疫苗后最常见的就是发烧，一般在接种后1-2天内出现，只要发热不超过℃并不需要特殊处理，主要护理办法还是物理降温，”济南市中心医院儿科副主任医师彭惠告诉记者，“例如让孩子多喝点水、多休息就好。”此外，减毒活疫苗类疫苗出现发热情况较晚，大约在一周，家长接种后应注意观察。
彭惠进一步表示，“除了发烧，一些婴幼儿可能出现肠胃不适，有腹泻的症状。”对轻微腹泻一般不需特殊处理，只要注意给孩子多补充水分，两三天就能复原。如果孩子腹泻严重，并持续3天以上都不见好转，应及时带孩子去医院就诊。
央广网北京11月18日消息（记者沈静文）据中国之声《全国新闻联播》报道，最高人民法院、最高人民检察院今天发布关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释。特定种类、针对特定对象的生产、销售假药行为将从重处罚。
最高人民检察院法律政策研究室副主任韩耀元介绍，《解释》对生产、销售假药、劣药应当酌情从重处罚的情形作出明确。
韩耀元：1、生产、销售的假药以孕产妇、婴幼儿、儿童或者危重病人为主要使用对象的；2、生产、销售的假药属于麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、避孕药品、血液制品、疫苗的；3、生产、销售的假药属于注射剂药品、急救药品的；4、医疗机构、医疗机构工作人员生产、销售假药的；5、在自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等突发事件期间，生产、销售用于应对突发事件的假药的。
此外，两年内曾因危害药品安全违法犯罪活动受过行政处罚或者刑事处罚的，再次生产、销售假药、劣药也将酌情从重处罚。对于生产、销售假药罪严重情节、特别严重情节的认定标准，对医疗机构及其工作人员从严惩处，危害药品安全的非法经营行为的定罪量刑标准，办理危害药品安全犯罪中贯彻宽严相济的刑事政策，“生产、销售金额”的认定标准，《解释》中都给予明确。韩耀元特别指出，生产、销售假药无论结果如何，只要实施这一行为就构成犯罪。
除了甲肝乙肝，还有戊肝也挺严重，你知道吗？近日，省城市民罗先生突发高烧，本以为是感冒，可很快皮肤眼睛发黄，到医院检查，原来是感染了戊肝病毒。询问情况后，医生认为罗先生感染戊肝是因吃不太熟的海鲜造成的。7月28日是世界肝炎日，疾控部门提醒夏秋季是戊肝高发季，应注意防止病从口入。
来近日，罗先生到烟台旅游休假，基本上每天都吃海鲜，而且他喜欢吃鲜嫩半熟的。让罗先生没想到的是，正是这个爱好差点要了他的命。
回济一周后，罗先生开始发烧，几天后高烧退了，可尿液开始发黄，再过两天，竟然连眼睛和皮肤也开始泛黄，家人赶紧带他到医院检查。经查罗先生患的是戊肝。
济南市传染病医院专家张纵教授称，戊肝是消化道传染病，所以有比较明显的季节性特征，夏秋季节患者居多。而大部分患者在患病前，都有吃不熟海鲜之类的经历，罗先生正是这种情况，他的病情已比较重，若不及时治疗，会危及生命。
没有人愿意，注射狂犬疫苗时遇到假疫苗。因为，狂犬病一旦发作，死亡率几乎是100%。但涉嫌生产销售假药的安徽凤阳农民蒋明（化名）在落网后却非常轻松地说了一句：“我知道危害，但没见出过啥大事。”曾有销售假药前科的蒋明，在购齐各种包装品和生理盐水后，聘用两三人躲在家中卧室内，“流水线”生产8万支假狂犬疫苗，通过同伙李春（化名）销往安徽蚌埠、江苏丰县及上海等地6万余支。假疫苗从生产成本元到售价高达上百元，制假者获利上百倍。
近日，公安部协调指挥相关涉案地联合发起集群战役，于7月25日成功收网，抓获包括蒋明、李春等在内的多名嫌疑人，打掉2个犯罪团伙，查扣万支假疫苗。
“这是什么？”拉开药店内的冰箱门，检查人员透过窗格玻璃，注意到掩盖在药品下面，仅露出一角的两个药盒非常“面生”。对于检查人员的问题，店主迟迟没有回答。
这是一次例行检查。去年8月1日上午，江苏徐州丰县药监局药品稽查科科长宋保健不顾天气炎热，出门巡查药店。被他查到有“生面孔”的药店位于丰县顺河镇路庄村，是家村级药店，距离县城20多公里。“如果不仔细看，根本发现不了。”宋保健回忆，两个药盒上面除了用其他的药盒盖着，还蒙了层塑料布。
宋保健拿出两个药盒一看，是“万信牌人用狂犬疫苗”，每盒5支，但已仅剩6支。他一眼注意到两个盒子上标着的电子监管码竟然一样，包装也比较粗糙。“电子监管码就像是它们的身份证号，每盒都不一样。”宋保健说，虽然确实有“万信”牌狂犬疫苗，但丰县使用的并不是这个牌子。而狂犬疫苗作为特殊药品，只有专门的防疫机构里才有，药店不得销售。
当场查封这两盒狂犬疫苗后，宋保健立即联系“万信”所属的长春长生生物科技有限公司。他们的回复是，根本没有这个生产批号。这样可以肯定，查封的是假药。丰县药监局随即将线索移交丰县公安局，丰县公安局当即立案侦查。
办案民警多方走访询问，锁定丰县的上线人物康某，他相当于丰县“总代理”，负责假狂犬疫苗在丰县的销售。他交代，假疫苗是从安徽滁州凤阳县一名男子李春手中购买的。此后，办案民警多次赶赴滁州侦查，但是丰县的销售网络被一锅端后，闻风而动的李春顿时失去了踪影，线索全部中断，侦查一时陷入僵局。即使如此，民警没有放弃，坚持追查5个月，直至今年3月，嫌疑人以为风声已过，重新露面。
在那5个月里，安徽凤阳人李春一心一意地为他的工程监理工作忙碌着。今年53岁的他做工程监理有几年了，每个月能挣数千元，对这个收入他觉得还算满意，平时和人聊天说的基本都是与工程相关的话题，所以“圈”外的人根本不知道他还有另外一个挣钱的路子：销售假药。他曾是当地一个假狂犬疫苗生产者的帮手，自那名生产者落网后，只有他的手上掌握着购买包装品以及销售等所有网络。但这5个月里，他完全游离在假疫苗之外，使警方的追查一度陷入僵局。
今年3月中旬，办案民警再赴安徽滁州、蚌埠等地，经过长达一个多月的艰苦调查，终于摸清上线人物李春的真实身份。5月25日，徐州专案民警在安徽滁州警方的配合下，将涉嫌生产、销售假人用狂犬疫苗的李春抓获。
经突审，李春交代，其所销售的假疫苗由同伙蒋明生产。6月3日，专案组兵分两路，其中一路在蚌埠市汽车站将嫌疑人蒋明抓获；另一路奔赴阜阳市太和县，将生产假疫苗包装物的犯罪嫌疑人李某某抓获。
李某某交代，自2011年以来，他为蒋明、李春生产了假人用狂犬疫苗包装盒、说明书等大量包装物。在7月25日全国打击假药犯罪统一行动中，上海、江苏、浙江、安徽等地公安机关同步收网，将为蒋某等人制造假药包装物、原料的生产窝点全部捣毁，案件相关人员悉数落网。
审查中，蒋明交代，2010年以来，他伙同妻子及李春从安徽凤阳、江苏南通、浙江温州等地购买压盖机、瓶子、打码机、包装物、封条、不干胶、说明书等，在位于凤阳县的他家卧室中，大量生产了标示为“长春长生生物科技有限公司”生产的假人用狂犬疫苗约万盒（每盒5支），然后以电话销售的方式，通过汽车客运带货、货到汇款等手段销售到安徽蚌埠、江苏丰县、上海等地，涉案金额超过600万元。
在对蒋明的住处搜查时，警方在卧室和地下室中搜查出大量假人用狂犬疫苗成品及部分假禽流感疫苗，另外有大量的半成品、瓶子、封条、不干胶、包装物、说明书等物品及压盖机、打码机、印字机等生产设备。
至此，经过11个月的艰苦侦查，警方成功破获了这起国内头号假狂犬疫苗案件，涉案9名嫌疑人全部被抓获，追回部分假疫苗，为社会除去一大毒害。其间，虽然侦破进展一度停滞，但是犯罪嫌疑人的违法生产同时停止，并未造成假疫苗的更多扩散。目前，徐州警方还在紧追不舍地查找其他假疫苗的下落。
今年51岁的凤阳农民蒋明身材不高，皮肤黝黑，曾打过工，也做过小生意。他口中的“小生意”其实就是卖假药。早在2007年他就因倒卖假人血白蛋白，被当地公安机关抓获，后因罪行显著轻微，被免予刑事处理。他在凤阳县城一个小区内有一套住房，其中一间朝北的小卧室成为假狂犬疫苗的“生产车间”，地下室则是存放假疫苗的“仓库”。
正是这个设置在家中的简陋窝点，再加上生产设备只是简单的压盖机、打码机、枪式注射器等体积小的工具，便于移动，使得执法人员和周边群众不易发现，而且一有风吹草动，犯罪嫌疑人就可以迅速转移窝点，给后来警方侦查带来难度。
警方说，当时，蒋明倒卖当地一个人生产的假疫苗，后来此人被抓获后，他的货源被切断，于是他把自己从“销售商”变为“生产商”，决定自己生产假疫苗。通过李春的渠道，蒋明购置齐各种包装物、廉价的生理盐水等所有物品。
去年秋天的一天，蒋明开工生产。但是第一天的生产，并不顺利。本来只熟悉卖假药的蒋明和两名雇来的帮手在家里鼓捣了一天，也没有把“生产流程”弄明白，这让蒋明有点发愁，“我也是摸索着生产，第一天没生产出多少”。
不过，得到“高手”的指点后，蒋明的生产效率很快提高，甚至都成“流水线”生产了。“高手”还是李春，作为曾是当地生产假疫苗违法人员的帮手，李春熟悉生产、销售等所有环节。在李春的指导下，一天下来，蒋明和帮手们“日产”数百盒假疫苗，最多时能达上千盒。其中，一瓶生理盐水能“制造”出两三百支假疫苗。
蒋明和上下线的交易方式十分隐蔽，彼此只通过电话单线联系，互相不见面。“我和卖给我包装物的人不认识，和买我药的人也不认识。”蒋明说。
与上线，无论是购买包装材料，还是生产设备，蒋明都是通过电话联系，从不直接接触，然后由上线通过物流发配，收货后蒋明再付款。警方调查发现，这些材料提供者也全部是不法生产的黑窝点。
对下线，蒋明等人只做“熟客”生意，均是通过熟人介绍，然后以电话推销的方式进行。在确定对方有意购买之后，通过长途汽车带货的方式运至下线。“发货时，包装盒是些印有‘上好佳’等牌子的食品包装盒，根本不会引起别人的怀疑。”办案民警说，下线顺利收货后，再通过汇款方式将货款汇至蒋明等人账户，这样的方式非常隐蔽。
另外，此次案中涉及的下线大部分是乡村医疗卫生室或私人药店，它们本身分布得很分散隐蔽，购买量不大，远离工商、药监卫生部门监管视线，日常监管、查处难度较大。
本案中，蒋明生产的假疫苗成本每盒仅元，经过不法渠道销售，售价高达上百元，然后下线再以略低于市面价格卖给注射患者，获利为生产成本的几十倍。
蒋明：我赌博输了钱，要还钱，又不想家里人知道，所以偷偷生产假疫苗，想挣点钱把赌债还了。另外，假疫苗虽然销量不大，但还是有市场，其他假药和它相比更不好卖。
蒋明：不知道。（民警插话：你老婆不知道？）知道不多，她就是偶然过来帮个忙。她平时要上班，没空管我的事。
蒋明：不知道。我不管这些，也不认识这些人，我们都是单线联系，只做熟人的生意。（李春称，他跟蒋明拿货的价格是八九元，而他卖出去，比如卖给丰县康某的价格是15元。）
近期，公安部会同国家食品药品监督管理总局统一协调指挥广西、湖南、安徽、河南等地公安机关和药监部门，破获一特大制售假劣人血白蛋白、人用狂犬疫苗等假药系列案，捣毁制假窝点4处，抓获犯罪嫌疑人17名，查获成品、半成品假白蛋白3400余瓶，免疫球蛋白万余瓶，假狂犬疫苗1200支，假生物防伪标294枚、药品电子监管码300枚，假劣避孕药等其他假药、生产设备、包材一批，案值2000余万元。
2012年11月，广西柳州患者陶某向当地药监部门举报，称其使用人血白蛋白后反应异常，怀疑该药是假冒产品。经柳州市药监部门鉴定为假药，柳州市公安局对此线索立案侦查并上报广西壮族自治区公安厅、公安部。公安部将此案列为挂牌案件督办，广西公安机关在湖南、安徽、河南等地公安机关支持配合下成功侦破该案，彻底摧毁了这一特大生产销售假人血白蛋白犯罪网络。
经查，2012年5月以来，犯罪嫌疑人刘某某、周某某在长沙市某小区内，从本地市场购买药品空瓶和外包装，用自来水清洗空瓶简易消毒后，用蒸馏水灌装，加入维生素K1调色，用药品压盖机封盖，手工贴标，冒充上海某知名药品生产企业的产品销售。刘某某、周某某以每瓶8元的价格主要销售给犯罪嫌疑人赵某某，经过地区经销、医药代表、诊所等多个环节最终销售给患者的价格为400至500元。目前查明该团伙售出假人血白蛋白8000余瓶。
安徽亳州下线刘某某除从湖南购进假人血白蛋白外，自2009年以来，还从河南周口以每支约元的价格购买了假狂犬疫苗万支，其中万支以每支1元左右的价格销往山东，最终销到患者手中价格为每支26元。安徽公安机关按照公安部统一部署，在河南公安机关的配合下，已打掉了位于周口太康的3处生产假狂犬疫苗犯罪窝点，抓获主要犯罪嫌疑人张某某、李某，现场查获成品、半成品假狂犬疫苗5000多支，及大批专用管制药瓶、包材及成套生产设备等。
记者了解到，人血白蛋白是一种从健康人的血浆中提炼而成的血液制品，主要用于急性创伤、失血过多等危重病人的救治，是国家重点管控的药品品种。人血白蛋白如果含有细菌或者其他能够引起人体发热的物质，极易引发败血症，严重情况下可致人死亡。
据新华社电近日，公安部会同国家食品药品监督管理总局统一协调指挥广西、湖南、安徽、河南等地公安机关和药监部门，破获一特大制售假劣人血白蛋白、人用狂犬疫苗等假药系列案，捣毁制假窝点4处，抓获犯罪嫌疑人17名，查获成品、半成品假白蛋白3400余瓶，免疫球蛋白万余瓶，假狂犬疫苗1200支，假生物防伪标294枚、药品电子监管码300枚，假劣避孕药等其他假药、生产设备、包材一批，案值2000余万元。
央广网北京5月15日消息（记者刘祎辰 汤一亮）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，葛兰素史克（中国）投资有限公司涉嫌商业贿赂案侦查终结，近日移送检察机关审查起诉。
侦查机关现已查明，2009年1月犯罪嫌疑人马克锐就任犯罪嫌疑单位葛兰素史克中国公司处方药事业部总经理后，在犯罪嫌疑人张国维等人支持下，全面倡导“以销售产品为导向”的经营理念，通过大肆贿赂医院、医生、医疗机构等推销药品，牟取非法所得数十亿元。而贿赂成本早已预先摊入药品成本。
以知名药品贺普丁为例，在中国的出厂价是142元人民币，而在韩国只有18元，在加拿大不到26元。同一种药品为何定价区别这么大？犯罪嫌疑人之一、原葛兰素史克中国公司副总裁兼疫苗部总经理陈洪波：
陈洪波：这一过程也叫转移定价。在原产国分公司把要赚的利润确定好，能够确保在另外一个国家市场当中，能够盈利。
陈耀松：转移定价必然导致这个药价虚高，药价虚高就产生了这个高额利润，高额利润他又去可以贿赂通关。贿赂通关又可以获取这个更多的利润，更多的利润获取以后，又可以进行更有效的贿赂通关，所以说它就形成了这么一个转移定价和贿赂销售，就形成了一个螺旋式上升的恶性循环。
中新网合肥2月6日电 (记者 吴兰)记者6日从安徽食品药品安全工作会议上获悉，该省严厉打击涉及食品药品的违法犯罪行为，抓获犯罪嫌疑人54名，查获有毒有害食品吨，确保民众“舌尖上的安全”。
安徽省食安办主任、省食品药品监管局局长徐恒秋介绍，2014年安徽食品药品监管部门深入开展农村食品市场专项整治、涉嫌走私肉排查、疫苗、特殊药品、中药材中药饮片等一系列专项整治活动，严厉打击了违法犯罪行为。
据悉，当年安徽全省共立案各类食品药品违法案件起，办结9959起，涉案货值金额亿元，查获有毒有害食品吨，捣毁制假售假窝点44个，移送公安机关案件63起，抓获犯罪嫌疑人54名。
徐恒秋介绍，目前，安徽全省投诉举报信息平台已经建成并投入使用外，以白酒和婴幼儿配方乳粉为试点品种的食品质量安全电子追溯平台也已开通试运行。
她说，今年安徽推动食品药品地方法律体系建设，加快食品生产小作坊、小摊点监管地方立法；完善行政执法和刑事司法衔接机制，依法严打重处食品药品安全违法行为；加大监管整治力度，严惩重处违法违规行为等，全力保障人民群众食品药品安全。
广东韶关一名有吸毒史的男子，在家中喝多酒后残忍将两个幼小的侄儿杀害，并企图焚烧现场。该市警方6日通报，犯罪嫌疑人刘某已被抓获，案件仍在调查中。
据韶关警方通报，4日晚上20时许，该市曲江区公安分局110报警台接到群众报警，称曲江区马坝镇某村一民居发生火灾，经救火完毕后，发现火场内有两名儿童的尸体，疑似被人杀害。
接报后，警方立即组织精干警力赶往案发现场。当晚22时，警方在现场开展侦查、勘察工作过程中，发现折返回现场的犯罪嫌疑人刘某，随即与当地村民合力将其抓获，随即将其带回分局办案中心展开审查。
经查，犯罪嫌疑人刘某(男，26岁，本村村民，系两名被害人叔父)有吸毒史，2014年8月被广州市花都区公安机关责令接受社区戒毒。4日下午，刘某在家中喝酒，喝醉后还在家中找到鸡疫苗来喝。
经审讯，犯罪嫌疑人刘某对故意杀人的犯罪事实供认不讳。刘某供认称，自己喝多了导致精神失控，将两名年幼的侄儿(均为男孩，一个5岁、一个6岁)叫到房中，进而将两名受害人用菜刀杀死。随后，刘某企图焚烧现场自杀，未果后逃离现场。
中新网广州12月10日电 (程景伟 黄婷)“只鸭苗全‘挂’了，本想赚笔钱过个肥年，现在都打水漂！”广州养殖户老杨站在空荡荡的鸭棚前欲哭无泪，制售假兽药团伙把他坑惨了。广州警方10日通报，该黑心团伙近日被警方捣毁，3名犯罪嫌疑人落网，警方缴获案值逾1000万元人民币的假冒伪劣疫苗一批。
从事养殖业的老杨在广州天河区凤凰街柯木塱承包了十余个鸭棚。今年10月，他给番鸭养殖棚里的余只鸭苗注射了一种名叫“雏番鸭细小病毒”的疫苗，以提高鸭苗抵抗力。老杨刚开始使用正规厂家出售的疫苗，但只购买了5000余只鸭苗的用量。他想起之前有人上门推销的一款疫苗，售价比市场价低两成，为了节约养殖成本，老杨一次购买了十几箱疫苗。
正当老杨为买来“笋货”高兴的时候，一些鸭苗陆续出现了不进水、不进食、精神不振的情况，短短几日后便相继死亡，经济损失达到5万余元。
后经广州天河区有关职能部门鉴定，鸭苗的死因系注射抗体引起的急性败血性死亡，该种“问题疫苗”没有取得国家质量监察机构的注册生产许可，均为假冒伪劣产品。懊恼不已的老杨立即报警。
在摸清该团伙的活动规律后，广州天河警方日前出击，当场抓获正在“黑作坊”内加工制药的朱某(男，52岁，江苏人)等3名犯罪嫌疑人，并查扣“小鹅瘟弱毒苗”等60多种成品、半成品兽药余瓶，及大批药瓶、包材、成套生产设备等。
经查，犯罪嫌疑人朱某供认，他曾在湖北某兽药厂当过两年业务员，积累了很多客户。此前，通过帮养殖户联系兽药厂买药，从中赚取提成。为把“事业”做大，牟取更丰厚的利润，2012年底，朱某在广州天河区渔沙坦楼角东街承租了一栋出租楼，制造假冒伪劣兽药。他利用之前学到的制兽药知识，并到网上搜索资料，开始自制疫苗配方。
朱某及其团伙利用电话、网络等推销途径，大肆生产、出售仿冒“鸭X皇”、“双X连口服液”等“名牌”兽药。该团伙白天锁门加工，夜间偷偷出货，通过快递或物流销往湖北、徐州等十几个省市。
据新华社电 国家食品药品监管总局和国家卫生计生委20日联合发出通知，要求暂停使用深圳康泰生物制品股份有限公司生产的重组乙型肝炎疫苗。
新华网北京１２月２４日电　湖南、广东等地接连发生的新生儿疑似因接种乙肝疫苗死亡事件，引发网民担忧。目前，有关部门已要求暂停使用深圳康泰公司的全部批次重组乙肝疫苗，最终结论尚待调查。
然而，我国每天仍有大量新生儿需要接种疫苗。占我国免费乙肝疫苗市场大部分份额的康泰公司产品停用后，巨大缺口怎么补？紧急调用的其他疫苗安全性能否得到保障？
２３日，广东省疾控中心证实，自１１月起，全省共报告４例疑似接种由深圳康泰生物制品股份有限公司生产的重组乙型肝炎疫苗（酿酒酵母）后死亡病例，加上此前湖南、四川两省案例，疑似因接种疫苗而死亡的新生儿已增至７例。
记者２３日从湖南省相关部门了解到，目前，湖南省暂停深圳康泰生物制品股份有限公司生产的全部批次重组乙型肝炎疫苗产品。
“湖南省卫生厅、省疾控中心紧急调拨华北制药有限公司和天坛生物制药有限公司的３０多万人次共９０多万支乙肝疫苗。”湖南省疾控中心副主任高立冬表示。
记者２３日从海南省卫生厅了解到，海南省卫生部门已紧急调配４万份乙肝疫苗，替代被叫停使用的深圳康泰乙肝疫苗。海南省卫生厅相关负责人表示，海南省卫生部门已紧急部署对全省乙肝疫苗进行排查和清点，目前尚未有乙肝疫苗接种异常反应事件报告。
截至目前，除广东、湖南、海南等省份明确发布已从外调拨其他疫苗替换使用的信息外，还未见更多省份发布相关措施。
我国每年新生儿约有１６００万，据此推算，每天约有４３０００名新生儿需要接种乙肝疫苗。据了解，康泰公司生产的乙肝疫苗占全国市场份额约６成。如此大量的疫苗被暂停使用后，各地的紧急调运必然加剧供应压力。
据康泰生物常务副总经理张建三在接受媒体采访时介绍，免费乙肝疫苗多年以来几乎一直被康泰生物和北京天坛两家公司包揽，在最顶峰的时候，康泰曾占据７０％的市场份额。
康泰生物和北京天坛两家公司之外的免费乙肝疫苗生产企业市场份额长期不高，短期内能否迅速提升产能，满足应急状态下的市场需求，令人担忧。
深圳市疾控中心免疫科主任张世英２３日下午说，补充疫苗当天晚上就可分发到各区医院，进口疫苗和国产疫苗都可以有效替代被叫停的康泰疫苗，如果补充疫苗后还有空缺，将由收费的二类疫苗接替。
不少网民反映，在知道康泰公司的疫苗出问题之后，免费的疫苗不敢打了，但是二类疫苗收费相对较高，而且质量就能得到保障吗？
海南省中部山区一位不愿透露姓名的基层医务工作者表示，国家２００５年出台的《疫苗流通和预防接种管理条例》将疫苗经营主体多元化，二类疫苗市场放开，但是也产生了一些乱象。特别是个别偏远地区在运输储存疫苗环节上，由于冷链、仓库、运输设备等方面的不足，很难满足国家出台的《疫苗储存和运输管理规范》要求，这在一定程度上对疫苗质量会产生影响。
专家提醒，目前许多省市都在紧急调运疫苗，但不能“忙中出乱”，要严格按照国家相关规定进行储运，防止疫苗在运输储存过程中出现问题。
记者了解到，政府免费向公民提供的疫苗由卫生部门负责招标、采购，疾控中心统一领取，领取疫苗时需要携带冷藏箱，并放置足量冰块，确保冷藏箱温度达到疫苗储存要求，再将疫苗放置冷藏箱中，运输至医院。
新华网长沙12月24日电（记者 帅才）记者24日从湖南省疾控中心了解到，湖南省暂停深圳康泰生物制品股份有限公司生产的全部批次重组乙型肝炎疫苗产品后，紧急调运30万人份90多万支其他厂家的疫苗，首批补给的5．6万人份乙肝疫苗，已经送达并分发至衡阳、郴州、常德、益阳、张家界、湘西土家族苗族自治州、永州7个市州，剩下的乙肝疫苗正在运输途中，大概2天内能运输、配发到位。
近期，湖南省常宁市、衡山县、汉寿县共有3名婴儿接种深圳康泰生物制品股份有限公司生产的重组乙型肝炎疫苗之后出现不良反应。其中，常宁、衡山两名婴儿不幸死亡。
中新网西安12月25日电（记者冽玮 张一辰）记者25日晚间从陕西安康官方获得证实，目前，安康市食品药品监督管理局已查封深圳康泰生物制品公司生产的乙肝疫苗603支，分属不同批次，不同剂量，有20微克的，也有60微克。安康市食品药品监督管理局副局长王长国透露，截至25日下午17时，安康市尚未接到接种乙肝疫苗后有不良反应的病例报告。
婴儿疑似接种乙肝疫苗后死亡事件发生后，康泰公司生产疫苗的流向、紧急调拨疫苗的产品安全等问题，备受社会关注。
12月20日，国家食品药品监管管理总局官方网站发布消息称，决定暂停使用该公司生产的全部批次重组乙型肝炎疫苗（酿酒酵母）产品，并深入调查婴儿死亡原因，进一步对药品生产企业进行检查，对疫苗产品质量进行检验。
陕西省卫生厅副巡视员葛云峰告诉记者，陕西省一类疫苗未采购深圳康泰生物制品公司生产的重组乙型肝炎疫苗（酿酒酵母），群众可放心接种。自费接种二类疫苗时，不要接种深圳康泰生物制品公司生产的乙肝疫苗。
王长国表示，疫苗产品一直是监管重点。目前，安康市有关部门正在各县进行排查，一旦查获深圳康泰生物制品公司生产的乙肝疫苗，按照规定，就地封存。
中新网4月10日电 国家卫生计生委今日就《中国疾病预防控制工作进展(2015)报告》(以下简称《报告》)举行发布会。卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进表示，兰菌净不属于疫苗，据了解，川崎病是儿童的多发病，成因比较复杂，不能简单关联两者对应关系。
于竞进表示，兰菌净是经国家食品药品监督管理总局批准的一种生物制品，它的注册名称为“细菌溶解物”，属于“治疗用生物制品”。根据中国《疫苗流通和预防接种管理条例》和《中华人民共和国药典(2005年版)》中疫苗的相关规定，可以认定兰菌净不属于疫苗。
昨日，东莞市公安局石龙分局通报：其成功侦破一起特大非法经营假烟案，抓获涉案嫌疑人6人，捣毁售假窝点3个，缴获假冒“中华”、“双喜”、“红塔山”、“芙蓉王”等品牌香烟390多箱，即多条，价值达250万元。
据石龙警方通报，初步查明，犯罪嫌疑人张某志通过网络结识了上家“老黄”。今年起，张某志从“老黄”处购买成品假冒香烟，与张某娟、张某越、张某富等人分销至市内多个烟酒店和小卖部。
12月18日，记者从绵阳市公安局高新分局获悉，经过8个月的努力，警方成功破获一起利用手机微信以“微商”方式向全国数个省市销售走私香烟、高仿香烟的特大犯罪团伙。8名犯罪嫌疑人近日被移送送检察机关起诉。
去年9月，绵阳市公安局高新分局民警在网络巡查中意外发现，一可疑微信号在朋友圈大量发布产地涉美国、韩国、朝鲜、日本等国家和地区的香烟图片，并非法兜售。获此线索后，分局立即抽调精干警力成立了“9·25非法经营案”专案组。
新华网沈阳12月27日电（记者张逸飞）非法无证经营带来的不仅有罚款查没，还有牢狱之灾。沈阳警方近日破获一起非法经营案，抓获犯罪嫌疑人7名，缴获非法经营的私盐共计140余吨，涉案金额200余万元。
据警方介绍，今年8月初，沈阳市苏家屯警方分接到群众举报称，有人私自在苏家屯地区销售食用碘盐。警方接到群众举报后立即开展案件调查工作。
经查，2014年底以来，鞍山市台安县人吴某某等人非法将食用碘盐从台安县运至沈阳、营口、大石桥等地，并在未取得任何经营许可的情况下私自进行销售，至案发已贩卖私盐共计1000余吨，经营金额达200余万元。
在掌握了吴某某等人私自贩卖食盐的犯罪事实后，警方对犯罪嫌疑人吴某某、陈某等4人实施抓获。经审讯发现，蔡某某等3人也参与了犯罪。苏家屯警方先后赶赴台安、黑山等地调查取证，并于11月下旬，将蔡某某等其他3名犯罪嫌疑人抓获归案。
新华网沈阳12月27日电 （记者张逸飞）非法无证经营带来的不仅有罚款查没，还有牢狱之灾。沈阳警方近日破获一起非法经营案，抓获犯罪嫌疑人7名，缴获非法经营的私盐共计140余吨，涉案金额200余万元。
“北京交通部门建议，把拥有（购买或租赁）停车泊位，作为申请小客车摇号的资格审核条件之一”——这条消息一出，刺痛了不少苦苦摇号和争抢车位的市民。难解的首都交通问题，因摇号难、停车难再次被置于风口浪尖。
虽只是“建议”，不过，其引发的公众质疑、不满，仍值得深长思之。这背后，其实是对城市如何治堵、公共政策如何制定的一些思考。
停车难，是北京城市管理中的紧迫难题。机动车，是首都治堵、治霾两大工程的交汇点。一定程度上，机动车驾驶人既是“堵”和“霾”的制造者，又是受害者。城市的环境容量有限，北京再也无法承受前些年那样的机动车爆发式增长了。用车成本的上升和出行权利的受限，是一种客观趋势。
为缓解停车难，北京此前不断推出相关政策。2011年实施的“购车摇号”，限制了无数购车人的权利，也让首都机动车保有量达到500万辆的时间延后了11个月，客观上减缓了停车难的升级。之后，通过上涨中心城区停车费的方式，以经济杠杆来平衡，但还是未能根治停车难、停车乱的问题。看一看这些数据吧：北京现有机动车为540万辆，正式停车位却只有276万个。车位缺口如此巨大，交通部门自然“压力山大”，想出“摇号者须有停车位”这一招，也有其无奈。
可以想见，如果此招一出，将令市民的购车门槛再度提高，部分市民的不满也正在于此。当然，最大的不满还在于，相关部门一味靠“限”破题的管理思路。
事实上，凭车位购车的这一做法，北京也曾执行多年，最终因停车位赶不上汽车数量的增长、出现大量“泊位证明”造假现象，而被停止执行。今天反思，造假行为的背后实则是“车”与“位”的矛盾。这一过程也证明，回避矛盾、因噎废食，不但解决不了问题，反而导致矛盾更加突出。
应该有更好的思路。北京这几年为缓解停车难而采取的不少措施，就可圈可点。比如，通过加强停车场规划和建设，积极增加停车资源供给；通过大力发展公交、提高便捷度与舒适性，以“替代效应”减缓机动车、停车位的需求。一些缺少停车位的老街区，通过社区自治、合理规划使许多车位“无中生有”、“错峰泊车”；一些机关大院，尝试下班后开放停车场供居民使用。这些可贵的挖潜探索收到了不错的效果，既避免乱停车的“公地效应”，也减少“画地为牢”造成的资源浪费。这些做法和思路，理应在更大范围和更高层次推开。
离年底满打满算，还有不到两个月的时间，京城著名的“断头路”广渠路二期终于在高碑店路口东进场施工了。从2003年首次提出“两广路延长线将直达通州”算起，10年来，这条路的通车日期总是停留在“即将”上。据了解，造成工程“烂尾”的原因是拆迁资金难筹——大约需要将近24亿元。以至于广渠路二期成了京城排名第一的“断头路”。
除了广渠路二期，北京到底还有多少条“断头路”，造成道路“断头”的原因是什么？近日，北京晨报记者对市民反映强烈的几处“断头路”进行了调查采访。
今年初，广渠路二期工程终于确定下来，四环至五环段年底先通。近日记者来到现场探访，从四环往东至双丰铁路桥路段，主桥、匝道已基本完工。但铁路桥再往东，尤其是高碑店路口东段，施工才刚刚进场，桥墩最高才建到两米，但已经是紧贴着路南的民房了。
从设计图看，广渠路二期接四环一直是高架桥，到达高碑店路口后开始往下走，在公里处接地平面，继续往东800米开始抬高过五环。
今年6月份记者采访建设方公联公司朝阳地区指挥部时了解到，这段工程就“卡”在了高碑店路口往东这400米上，半壁店村涉及大量路侧民房拆迁是最大的难点。
现在难点依然还是在这400米。昨天建设方有关负责人介绍，建设“目标”依然未变——力争年底四环至五环段通车。但现实情况是，目前五环段进展顺利，再往西半壁店村涉及到本年度通车的部分还没有动工。“虽然有一部分民房拆除能满足进场施工，但现在桥墩已经紧贴着民房了，大梁位置还没拆出来。”而且主体施工显然已经过了最佳时机——马上就到冬天了，混凝土施工质量难保证。
晨报讯（记者 王萍）今天，北京开始点火试供暖，市民家中的暖气将在一周左右的时间内逐渐温暖，人们也将告别秋末冬初的供暖“空窗期”。按目前计划，试供暖首日全市供热单位点火率将达到50%左右，11月15日，室温将达到规定的18℃。
市市政市容委供热办相关负责人介绍，今年，本市新增供热面积2500万平方米，总面积达到亿平方米，其中住宅面积达亿平方米。据介绍，由于目前气温较高，再加上供热单位负责的面积有大有小，因此试供暖并不要求所有供热单位统一点火，只要在15日使居民家中室温达标即可。
此外，有的供热单位只负责一两个小区，管线很容易就完成暖身，居民家里的温度达标速度也比较快；而有些供热单位负责的供热面积超过2亿平方米，管线热起来需要较长过程，因此，本市试供暖时，供热单位的点火时间并不相同。
目前，陕京三线也开始为北京供气，保障供暖。市燃气集团相关负责人说，北石槽门站预计到年底将可接收大唐煤制气气源，西集和西沙屯门站将分别接收陕京二线、三线气源。新增三座门站投入运行后，将为本市北部地区天然气供应提供更加有效的保障，增强城市燃气管网整体接收运行和转输能力，提高各门站之间分输量的合理分配和调度，使城市燃气管网运行工况更加安全稳定。以陕京三线为例，该线将成为本市又一条城市天然气能源供给“动脉”。本市天然气日供气量新增4000万立方米，有效缓解气源紧张状况。
晨报讯（记者 王海亮）北京从今天开始点火试供暖，未来一周里，居民将逐渐感受到暖气的温暖，到11月15日，居民家中温度将达18℃。今天开始到15日期间的气温起伏如何？气象专家表示，周六将迎来一次较强冷空气，带来四五级北风，从10日到13日，白天最高气温都只有12-13℃，夜间最低气温将探至冰点。可以说，暖气来得十分及时。
今天是立冬节气，这是冬季的第一个节气，从此水冰地冻，万物收藏。市气象台预计，周六将迎来明显天气变化，一股较强冷空气袭来，周六全天刮起四五级北风，但由于北风下沉增温作用，当天气温不低；从10到12日的三天里，降温效应显现，白天最高气温只有12℃，夜间最低气温也将跌到冰点。请市民朋友提前做好防寒保暖的准备。
晨报讯（记者 王萍）今后，自采暖用户有望实现远程抄表，减少上门入户家中无人的情况。昨天，北京市燃气集团相关负责人做客城市服务管理广播时表示，今年减少燃煤60万吨，年底前新增20余万天然气用户，燃气使用量大幅增加，预计今冬用气量的峰谷差将达到1比8。供暖季期间，高峰时段用气量将达到8000万立方米，将比去年增加1700万立方米。到2020年,天然气锅炉将占90%以上。
据悉，远程抄表今后或将全市推广，目前已在部分小区试点。工作人员可不用入户上门，市民家中也不用留人，燃气表将“联网”，远程抄表实时监测。此外，天然气自采暖补贴将按年发放不再累计。由于错过抄表时间，目前还有不少用户尚未结算，对此该负责人表示，补贴领取延长至本月15日，市民遇问题可拨打市燃气集团电话。
北京市交通部门已提交建议，拟完善本市机动车停车泊位“一车一位一编号”数据库建设，把拥有（购买或租赁）停车泊位作为申请小客车摇号的资格审核条件之一。一些专家称，将正规车位作为购买小汽车的基本前提，是国外一些大城市控制小汽车增长的一项措施。（11月6日《北京晨报》）
尽管诚如一些专家所指，国外一些城市确有凭车位购车的做法，但我们要全面客观辩证地看待和借鉴，绝不能盲目照搬照抄或有选择性地吸收。
据了解，一些发达国家平均每辆车配个停车位，而在北京，居住区、三环以内是1:个车位，也就是每10户才配3个车位。即便是北京市规划部门正在积极制定的新标准，拟把配比提高到1:以上，即10户家庭配8个车位，也相差甚远。可见，国外一些城市停车位充足，能够满足消费者基本的购车需求，凭车位购车主要是加强管理的需要，而不是专门为了控制车辆数量，将其与“治堵”挂钩有点牵强。
实际上，国外一些城市之所以没有出现拥堵，与他们城市建设和交通管理的理念密切相关，比如注重道路长远规划，优先发展城市公交，以优惠政策倡导和激励骑自行车出行，约束司机及行人必须严格遵守交通规则等等，因此，一些专家所谓学习国外搞“凭车位摇号”，乃知其一不知其二，只是学了些“皮毛”罢了。
毫无疑问，“堵”不如“疏”，城市治堵既要在硬件上努力，提升交通承载能力，打造便捷公共交通，也要在软件上下功夫，以政策和法律为导向，切实增强居民绿色出行观念和文明交通意识，这样才能标本兼治管长远。否则，倘若一味地把眼睛盯在“堵”字上，先是“限行”，后是“限购”，现在“限位”，接下来当车位成为稀缺资源，人人争抢、矛盾凸显，想必就要“限人”了，如此下去，岂不可悲？！
年过六旬的杨怀定觉得现在过得挺舒服。“比起当年的2万块本钱，今天我股市的2000万，资产增加了1千倍，钱够用就好，养老也可以不靠国家、靠自己了，除了抽根烟、喝个茶，没有什么奢侈的爱好。”（11月6日《财经综合报道》）
“杨百万”曾经激发起中国人的炒股热情，且塑造了中国股市的创富传奇，制造了一大批平民富豪。而今中国股市被人形容为“一梦回到十年前”，普通股民的致富梦成建制地破灭，被套牢的亿万散户被调侃为“炒成股东”。“杨百万”是个异数，他不仅没有像其他股民“一败涂地”，而且从“杨百万”升级为“杨千万”。在亿万股民搏杀的股市中，产生小概率的“杨千万”是符合逻辑的——正如中大奖的购彩者。
如此小概率的“杨千万”，绝不能代表中国股市的理性，更不能是中国股民创富的典型。反而更像是资本场中的反讽。按照目前中国股市的生态，恐怕都是钞票越炒越少了吧。有些甚至是血本无归了——这才是中国股市的大概率事件。
股市有股市的规则，盈亏从来都是福祸相依，这种盈亏福祸的辩证相依，若有成熟的制度托底，无论盈亏都是“活该”，这是股市的投机本性所致。但中国股市向来有“政策市”之称，内幕、耳语、传闻虽然隐晦，但真假往往被事实验证。从资本大鳄到投机炒家，当然也包括实体上市公司，都把此处看成是资本虹吸的“黑洞”。因而，普通股民的钞票从股市流向“杨千万”的腰包绝无怨气；但是流向资本大鳄们，那就成了冤大头。前者是愿打愿挨，后者是强取豪夺。
另外，“杨千万”不靠国家养老的朴实语言，也揭示了一个严肃的民生课题，靠股市发财养老并不靠谱，养老还是应以国家层面的社保体制作为主导保障。
据报道，近几年，“灰代办”活跃在各行各业，范围涵盖“代发论文”、“套取公积金”“网络删帖”等，甚至连身份证、银行卡等个人证件都可以代办。这些“灰代办”背后隐藏着不少“暗道”，成为权力寻租的“掮客”、违法乱纪的帮凶。
不少网民认为，各种名目的“灰代办”肆意生长，折射出法律制度漏洞及背后的权力寻租。对此，应加强监管，严格审核办事事项，完善相关立法，加大查处力度，切断“灰代办”背后的公共权力寻租利益链。
网民“李明”称，“灰代办”的出现在于庞大的“市场需求”。“一些手续依照正常程序办理不容易。比如验车，如果不幸碰上人多车多的时候，就要在验车地点滞留一天，要是再赶上各种原因导致的不过关，相信不少人都会暗中发誓下次一定要找‘代办’，花钱买省心。‘灰代办’还意味着办大事、省大钱，比如‘代办二手房低评’。”
网民“洛阳的文明礼貌”表示，找代办确实能办好事，减少麻烦；如果办事不那么麻烦的话，很少有人愿意找代办。
多数网民认为，“灰代办”的存在有损社会公平，助长钱权交易。网民“彼岸花”说，人们利用“灰代办”来取得相应的资格或者利益，从侧面上就损害了其他人享有有限社会资源或者相应合法利益的权利，这明显有违社会的公平规则和秩序。此外，因“灰代办”本身具有违法性或者不法性，所以人们在通过“灰代办”办理相应的事项时，即便受到物质侵害也得不到法律有效的保护。
另外，“灰代办”易成为权力寻租的滋生地。网民“果果”称，“灰代办”背后隐藏着不少“暗道”，介入到行政审批、财税优惠、资源配置等多项权力运作中，这就很容易让“灰代办”成为权力寻租的“掮客”，以及违法乱纪的“帮凶”，其对公权力的危害不言而喻。
很多网民指出，僵硬的考核制度和法律真空为“灰代办”提供了“商机”。网民“殷亚楠”认为，以论文代写为例，现在代写论文的网站、网店不少，操作流程程序化，一篇4万字的硕士毕业论文代写费用在五千元以上。然而，目前并没有具体哪条法律条款规定帮别人代笔是违法的，也没有明确禁止论文买卖，对于这种行为，主要依靠高校校规进行惩处。
办事部门效率低下、群众办事难为“代办”存在提供了条件，而“灰代办”背后公职人员利用权力寻租形成的利益链，也是其屡禁不止的重要原因。
网民“刘先生”愤愤地说，“正是部分单位不走群众路线，才滋生了‘代办’业务的生存空间。有关部门为什么不能放下官老爷作风，设身处地为百姓着想？本来不想去请‘灰代办’，可自己折腾下来确实很烦；但是找了‘灰代办’，又觉得气不过，为什么老百姓明明是按正常程序去走，办事就这么难？恐怕内里滋生了腐败，故意给群众办事设‘卡’！”
网民“李琳”表示，“灰代办”存在多时、危害社会，一个关键原因就是相关部门“睁一只眼，闭一只眼”，面对上述违法行为，熟视无睹，既不予以清理，也不予以打击。
网民“吴成臣”认为，应该从制度上进行规制，完善相应的法律规范，让游走于法律边缘的代办行为置于法律规制的范围之内，让“灰代办”无处遁形，让治理类似不端行为有法可依。另外，强化监管，对于违反法律规定的代办行为予以坚决取缔，从源头上阻断其违法的中介服务内容；从渠道上防止公共资源和公共权力的流失，切断相应的利益链条。
网民“李永壮”指出，在打击“灰代办”的同时，还应从源头上治理。只有挖出背后的利益链，真正把体制、机制理顺，才能真正消灭“灰代办”。
网民“暖暖”称，对于涉及公权力运作或者公共资源配置的服务，应该扩展信息公开渠道，简化、公开办事程序，省去可有可无的手续，压缩可暗箱操作的空间，让群众相信依照政策、程序办事就不用找代办。通过法律的规制和监管让人们在相应的活动中树立自觉守法的意识和理念。
10月18日，海南省乐东县城乐安路附近一栋两层小楼，被一伙不明身份的人用挖掘机等机械强行拆除，七十多岁的房主闻讯赶回，看到的只是瓦砾废墟。更让人诧异的是，老人讨说法时，却发现根本没有人认账。虽然他也向当地警方报了案，但至今没有一个结果。
规划拆迁地段内的房屋被拆，受益最大的就是开发商，按理说，这种案子并不难破。然而往往是，这样的案子总是破不了，通常是止于警方立案，就再也不见有下文。
总有些开发商非常幸运，关键时刻总会出现“活雷锋”为他们“做好事”，且从不留姓名。不过，这种事傻子都不会信。奇怪的是，傻子都不信的事情，一些地方的警方、政府部门总能“相信”，所以明摆着的嫌疑人不去调查，或“查不出来”，也就总是找不到“做好事”的人是谁。以至于，现在一出现这种“做好事不留姓名”的强拆，网友们一般都能预见出结局——慢慢等着破案吧！
房子一被强拆或“拆错了”，立马就有人出面“协调”。有协调能力的当然都是有关部门、官员了，他们也算得上是开发商的“活雷锋”，不同的是“留姓名”，所以我们常常能从报道中了解各种“协调”。比如某年某月，开封市中心鼓楼广场一户人家正在睡觉，突然闯进一伙人把他们拖出去，然后推土机将房子推倒。事后当地政府通报称，是开发商“拆错了”——有这样瞪着眼睛说瞎话的吗？而一句“拆错”，便可力促双方“和解”。一些只有立案，没有下文的“活雷锋做好事”，估计都是这么“协调”“和解”的吧。
海南乐东县这桩谁都不认账的强拆事件发生之前，开发商曾对房主放过狠话：“信不信我拆掉你们房子再谈！”开发商心里若没有“破不了案”的底气，敢这么狠吗？
南京市教育局近日正式下发《关于小学实行“弹性离校”办法的通知》，要求从今年11月1日起，全市小学对按时离校确有困难的学生全面实行“弹性离校”，由家长提出申请，经学校批准后可以合理调整放学时间，安排自习等，校方不得收费，不得变相补课。此举在网络上赢得了一片支持之声。
孩子放学之后该怎么办，这是许多家长面临的难题。众所周知，现在各地小学的放学时间，普遍较早，大多在下午3点到5点之间。而家长的下班时间，多在五六点后，这让家长们犯难。有的家长为了接孩子，不得不耽误工作；有的不得不求助自己的亲朋。
离校时间过早，不仅带来接孩子难题，另外，孩子的看护更让家长头痛。孩子放学后到家长下班，这一段时间很容易成为看护的空档期，带来安全隐患。新华社记者在上海虹口区、闸北区等外来人员聚集区域采访就发现，在夏天，放学后无人看管的孩子会到一些河道边玩耍游泳，甚至酿出溺水的悲剧。
为此，有的家长选择将孩子送到托管班，但这些托管班管理大多不规范，租个民房，几十个孩子挤在一起，连个活动的地儿都没有，用餐卫生也令人担心。把孩子交给托管班，但托管期内若出现了安全问题，托管班负责人可随时溜之大吉。
所以，“弹性离校”无疑是一项人性化的举措，它解决了家长的后顾之忧，也让孩子的安全得到更好的呵护，同时，它也有效利用了学校阅览室、实验室、体育和艺术教育场馆等闲置资源，丰富了孩子的课外生活。这么好的政策，无论家长学生都会欢迎，现在的问题是，它什么时候可以在全国推行。
对于学校而言，“弹性离校”无疑会增加工作负担，不过，由于选择“弹性离校”的，往往是少数，例如南京游府西街小学2100多个学生，每天只有近200个孩子放学后弹性离校。所以，学校工作量不会加太多，况且即便存在人手不足的问题，也能通过增加教育拨款，招募师资来解决，作为纳税人，会很乐意为此买单。
“弹性离校”推广实施的最大障碍，恐怕在思维。现在许多学校，总怕承担孩子的看护责任，孩子早到校，学校大门紧闭，不让进校，下课时，孩子被圈在教室，不准迈进操场，一放学，学校立刻清空，不准孩子滞留校园。这一切都冠以安全之名，不过，这种所谓的安全，是在以牺牲孩子的利益为代价，是不思进取，懒惰式的管理。
购房前开发商承诺的绿地成了停车场，小区里的植物“水土不服”无法存活……今后，这些“绿色尴尬”将有办法解决。11月1日起，《南京市“绿色图章”管理制度实施办法》正式实施，无论是公园绿地、防护绿地等城市绿化工程，还是住宅小区等各类附属绿地，从设计到竣工验收，园林主管部门都有了话语权。
什么是“绿色图章”管理制度？江苏省南京市园林局副局长毛海城介绍说，就是园林绿化部门在“绿化工程设计环节”和“绿化工程验收环节”，分别用“园林绿化方案审批（审查）章”和“园林绿化工程竣工备案章”对城市绿化建设工程进行客观科学的管理。
“对公园绿地、防护绿地、风景林地等城市绿化工程，建设单位要将绿化工程设计方案报园林部门审批。”毛海城表示，而城市建设用地中除绿地之外各类用地中的附属绿化用地，比如居民住宅小区、工业用地等附属绿地，要求建设单位在确定建设项目规划总平面后，要同时规划设计绿化工程方案，征求园林绿化部门审查意见。所有绿化工程竣工验收后，建设单位应当及时向园林绿化部门备案，盖上“园林绿化工程竣工备案章”，建设项目才算完成法定流程，方能投入使用。
同时，“绿色图章”管理制度明确了市、区之间审批权限的划分。毛海城说，在市里立项的城市绿化工程或者附属绿化工程，就在市里审批，区里立项的就在区里进行审批，“目前已明确了各区的绿化行政主管部门，有的在住建部门，有的在城管部门。”
枝桠伸到窗下开窗有困难，泡桐难挡大风大雨，摇摇欲坠……随着时间推移，小区有些大树影响居民生活。这些难题，在“绿色图章”管理制度实施后，也能迎刃而解。
“过去一些规划，往往只注重绿化的量，住宅小区里的表现尤为明显。”毛海城说，小区主体工程是建筑工程，道路、绿化工程都是附属工程。而根据“绿色图章”的管理制度，建设单位在主体工程方案确定后，要将小区绿化总体方案等报送园林部门审查。园林部门会根据国家相关的规范和标准，提出审查意见。比如树木栽植与建筑的距离、苗木搭配等，“该淘汰的树种要淘汰，合理种植，减少给居民带来绿色的‘困扰’”。
有些楼盘为增加卖点，种了非本地树种，甚至引进百年大树，但这些大树往往无法存活，业主心痛却无处投诉。“我们会要求选择种植一些南京乡土树种，发现树种不对，会建议不宜采用。”毛海城说，根据新规，规划部门在发放规划许可证之前，在方案审查阶段，针对绿化这一块，会征求园林行政主管部门的意见。园林部门则会把比如树种的选择、种植规范等要求，在审查意见里全部提出来。
一些新小区业主在入住后发现，原来规划的绿地竟然被停车场或者会所取而代之。“以前没有一个部门，对建设单位提出关于绿化的要求。”毛海城说，根据“绿色图章”管理制度，园林部门不仅是在设计环节提出审查意见，在整个实施过程中，包括施工安全、质量，都会去监管，竣工后核查。如果发现没有按照当初的方案实施到位，会及时要求建设单位进行整改。如果不整改，会移交给城管部门进行行政处罚，要求建设单位整改到位。
南京市政府参事、园林高级工程师李蕾表示，今后住宅小区竣工验收时，必须要园林部门盖上“园林绿化工程竣工备案章”才能售卖。如果卖房后恶意把绿地改变性质，园林部门可以要求恢复绿地，并进行处罚。
毛海城表示，“绿色图章”同样适用于老小区。按照规划、园林和住建部门商定的细则，在出新方案审查阶段，需要征求园林绿化主管部门的意见，园林主管部门会提出审查意见，全程监督直至竣工。
不久前，国家旅游局宣布，针对旅游节会过多问题，决定一般不再与省（区、市）政府联合举办旅游节庆活动，已连续举办了20届的中国国内旅游交易会也被正式取消。这意味着，原本由国家旅游局主办的一年两大展会（国内旅交会、国际旅交会），将仅剩国际旅交会。因此，10月24日—27日在昆明举办的第15届中国国际旅游交易会备受瞩目。
此外，《旅游法》实施即将满月，旅游企业的运营状况有何变化，市场景气指数如何，未来一段时间中国旅游业将沿什么方向发展，在本届国际旅交会上都可窥见一斑。
在采访中，记者了解到，与往年不同的是，许多参展单位今年都没有准备歌舞表演，也没有开展赠送门票活动，更多地注重推广与销售，并且不约而同地选择了智慧旅游产品。
《旅游法》实施即将满月，旅游市场也出现了新变化。据统计，刚刚过去的国庆黄金周，国内游散客比例高达70%，散客旅游正成为主体。为此，国旅总社整合旅游资源，将国内游和自由行业务进行组合，全线推出了“菜单式、自由选、乐享团价”的独家产品理念。同时，为了方便自由行游客网络预订，国旅总社大力开展信息化和电子商务的建设，游客可以通过国旅在线官网、微信公共平台等线上方式咨询、预订，同时搭配线下近千家门店办理后续手续，为旅游者打造一站式服务和预订平台。
已位居中国旅游集团20强第六的海航旅业集团，此次携旗下首都航空、易生旅游等十余家成员企业参展，是近年来推广产品最多、铺陈理念最全面的一次亮相。2012年，我国出境旅游为万人次，从绝对数量而言，中国已经超过德国与美国，成为世界第一大出境旅游市场。国人出境旅游需求增长强劲。为此，海航旅业集团旗下的通汇货币推出了通汇电子旅行支票，依托万事达卡全球3400万签约POS商户及百万台ATM终端网络，可以让持卡人真正实现“一卡在手，走遍全球”。
最近，多地高考改革方案密集酝酿或出台，一时间关于高考变革的话题多起了。曾经很多人吐槽学了几十年依然不能听说的聋哑英语，随后出现了高考英语和语文的此消彼长，让英语回归实用和工具的位置；随之而来的是人们对数学的吐槽，有人甚至喊出让数学滚出高考的口号，虽然看上去像是一个玩笑，却体现出人们对数学的纠结。吐槽归吐槽，改革的思路应保持清醒，一些基本的高考准则也轻易动摇不得。
高考对于绝大多数人来说依然是一个最公平的选拔，努力保障和维护大多数人的公平竞争机会还是最重要的。形式上和内容上的变化，包括打破一考定终身，探索部分科目一年多次考试，减轻高考压力，探索实行社会化考试，这一切都是为了让青少年获得公平的成才机会。
高考毕竟是高等院校对入学者的科学选才，必须是一个高水平的选拔，需要有相对的区分度和适当的难度。据说有七成网友认为数学不必继续留在高考之中，其理由主要是“除了买菜用不到数学”。但另一些人认为，如果仅仅为了买菜和数钱，完全不必参加高考和接受高等教育。一些基础学科仅属通识教育，作为高中毕业生就应该掌握。很多学问不能仅仅从实用的功利化角度来考量，而要从成长素质的角度来考量。有大脑体操之称的数学对于逻辑思维等能力的培养还是很有利的。只是中国高考数学难度相对大，远超世界教育相同学段的平均水平，做一些量化的变革还是必要的。
高考这个指挥棒一定要引导着初等教育向着素质教育的方向行进，全面促进青少年健康发展，充分激发青少年的潜能开掘。这一次英语和数学被吐槽，体现了很多人对单纯应试教育的不满。单纯的应试方式为了达到分数第一的目标，往往采取填鸭式的教育，往往让学生变成做题机器，而忽略了学生的兴趣方向。这种高强度的学习并不是素质教育的目的，与之相对应的高考也难以成为综合衡量学生的评价体系。
近年来，内地的很多学子热衷于到香港等地参加美国高考。美国高考要考三门：数学、阅读、写作，考生一年在本土可考7次，本土以外可考5次，选择一次成绩就可以成为高校录取的依据。如果要挑专业和学校的话，考生还要参加专业课和外语的考试。但很多中国学子都清楚，阅读和写作对于母语不是英语的他们来说难度不小，但数学如果中国学生不考满分都会觉得不好意思。他山之石可以参考借鉴，但对拥有最多考试大军的中国，高考这个评价体系的变革难度会大得多。
无论用行政手段还是经济、法律手段来防治污染，只有多考虑群众感受，多倾听群众的呼声，把事情做细、做实，才能得到群众的理解与支持，效果才好
重污染日期间，将停驶一半机动车。这一应急办法牵涉许多车主，有人就问，它管多大用？北京市环保局新闻发言人回答，此举可以减少15%左右的污染物排放。
为减少机动车污染排放，《北京市大气污染防治条例（草案）》规定，驾驶员在停车超过3分钟时应当熄火。群众质疑这一规定是否合理、可行，北京市人大法制委员会专门就此问题召开了立法听证会。
当然有必要。抠得细，就是抓落实，抓具体。大气污染形势非常严峻，国家层面的《大气污染行动计划》讲了总体目标、原则和路径，各地从实际出发制订自己的行动计划，把减煤、控车、治污、降尘作为重点。怎么操作？防治对象不细化不行，政策措施不细化不行。
抓住了细节，还得把细节做实。仍拿控车来说，出行的机动车减少了，怠速状态的车辆仍在排污，让它们熄火，是个细节问题，解决得好，确实能挖掘一部分减排潜力。英国、瑞士、日本等国通过管理或技术手段，倡导或强制怠速车辆熄火，本国人视之为当然。国人对这一做法还不理解，那就听证一下，听听各方意见，可使怠速熄火的规定更符合国情，更容易实施。
有些污染，看似细枝末节，实则不抓不行。北京环保公众网有个“畅所欲言”栏目，有居民反映某小区外的废品收购站常常在夜间焚烧垃圾，发出刺鼻的臭味；有的环卫工人在垃圾箱里烧垃圾；市区某木地板生产企业每天排放废气，附近居民深受其害。这些问题发生在点上，明摆着影响空气质量，危害人们健康，不能说它们不是防治重点，就不去解决。
有些污染，大面上没有了，躲到了犄角旮旯，也得清理。比如露天烧烤。有人说，露天烧烤关乎民生，有的人以此谋生，有的人好这一口，睁只眼闭只眼算了。权衡一下，是整治露天烧烤的影响大，还是放任它污染空气的影响大？结论显而易见。民生问题确实重要，但需具体分析，弊大于利时，当断不断，必受其乱。北京市提出加强对经营性小煤炉、露天烧烤等行为的执法检查，治理低空污染。最近，即使是在雾霾天气，露天烧烤仍然活跃在北京的一些胡同小巷，原因可能不少，但至少说明执法检查不够深入，不够细致。
当前，群众对良好环境质量的期望越来越高，政府主导治污，归根到底是为了满足群众的需求。现实中，实施治污措施往往冲击一部分人的既得利益。但凡涉及切身利益，人们就会提出很多具体问题，甚至要斤斤计较。这就给政府工作提出更高要求。
不少人问，我国现有的污染排放标准是不是已经落伍，要不要大幅度提标？带着这些问题，记者近日走访了有关方面的人士。
“拿污水处理厂的排放标准来说，一级A标准COD浓度为50毫克/升，也就是劣Ⅴ类水，而地表水环境质量标准Ⅲ类水体的COD浓度标准为20毫克/升。我国很多水域缺少洁净天然来水，而且水体质量超标，再接受这样的‘达标’排放，水质能改善吗？” 著名环境学者、中国人民大学环境学院院长马中的质疑很有代表性。
一般人理解，制定了排放标准，如果严格执行标准，就应该得到一个至少达标的环境质量。然而，目前的普遍状况却是环境质量不见改善，这其中当然有超标排放的原因，但排放标准是不是也存在问题？
环境保护标准一直为公众所关注，但是公众对环境标准的概念十分模糊。其实，环境质量标准和排放标准是两个完全不同的概念。
“真得加强宣传，让大家知道是怎么回事。”环境保护部环境标准研究所所长武雪芳说，环境质量标准是从人体健康和生态健康要求“倒推”出来的“目标值”，污染物排放标准是为了保护环境质量，结合行业技术经济能力“顺推”出来的“起步值”。
“十一五”以来，国家日益重视环境保护，对制定污染物排放标准抓得很紧。我国现行有效的环保标准达1487项，其中排放标准151项，覆盖了污染物排放的各个重点行业、领域。
环境保护部科技标准司司长熊跃辉介绍，现行排放标准中有半数以上是“十一五”以来制定修订的新标准，总体控制要求已经大幅提高。
我国的环境标准，不仅数量在增多，而且控制项目也在增加、排放限值也在收严。比如，现行标准规定水污染物控制项目指标总数有124项，与美国的水污染物排放法规项目指标总数（126项）相当。同时，新修订的重点行业排放标准，大幅度收严了排放限值，大部分行业的排放限值向发达国家看齐。比如，适用于全国新建火电厂的氮氧化物排放限值、适用于重点区域的水或大气污染物特别排放限值等指标，已经成为世界最严的排放标准。
南京市教育局近日正式下发《关于小学实行“弹性离校”办法的通知》，要求从今年１１月１日起，全市小学对按时离校确有困难的学生全面实行“弹性离校”，由家长提出申请，经学校批准后可以合理调整放学时间，安排自习等，校方不得收费，不得变相补课。
南京此举，赢得了一片支持之声。在很多城市，小学生一般是下午3点半放学，但家长一般都要五六点下班。孩子放学之后去哪儿成了很多家长不得不面对的难题。
很多家长从孩子上幼儿园开始，已经头疼于接送问题。南京的“８０后”家长王凯告诉记者，夫妻二人都在事业单位工作，每天下午5点半后才能下班，双方父母也不方便，接儿子下幼儿园成为难题。
９月份入学前，武汉市民龚先生十分着急，因为自己和老婆都在汉口上班，上小学一年级的女儿接送没有着落，“孩子下午放学要比我们下班早一个多小时，总不能让孩子一个人回家呆着吧？这样太不安全。”
记者在上海调查发现，上海幼儿园、小学和中学的放学时间分别在３点半、４点半和５点左右，由于教育主管部门对规定课时外的补课、加课、延迟下课等现象明令禁止，学校基本都按时按点放学。
记者看到，上海中心城区的幼儿园和小学，如徐汇区思南路幼儿园、高安路第一中心小学等，放学的孩子大都由家长接送回家，其中以祖父母辈的老年家长为主。
目前，上海正在开展一场食品安全攻坚战。图为5月12日上海市人大代表检查组在某食品生产企业检查食品添加剂。新华社记者 任 珑摄
5月18日，北京西城区白纸坊小学的食品安全教育主题班会上，麦德龙工作人员正在为同学们现场演示食品可追溯系统。资料照片
编者按 民以食为天，食以安为先。在过去的两个月里，全国严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项工作电视电话会议以及全国食品安全工作专题会议先后召开。要实现食品安全，生产经营企业的主体责任不容推卸，与此同时，监管体系和监管职责也至关重要，需要付出持之以恒的艰苦努力。
今年5月底前，北京市卫生部门要求全市自制火锅底料、自制饮料、自制调味料的餐饮单位，不仅要向卫生监督机构备案使用的食品添加剂名称，还应在店堂醒目位置或菜单上，向消费者公示。当月，卫生部门还对全市提供火锅、自制饮料、自制调味料的餐饮服务单位、集体用餐配送单位、中央厨房进行了全面检查。
从农田或养殖场再到终端的餐桌，一种食物要经历从生产加工到流通消费等多重环节。某一个环节出问题，食品安全就会有风险，因此食品安全监管必须着眼全环节和全过程。
在餐饮服务环节，北京市积极推行食品添加剂计量和采购索证制度，依法严惩在餐饮加工中添加非食用化学物质或采用非食品原料加工产品的行为。2008年北京奥运会期间，北京市在食品安全全程监管中积累了很好的经验。三年来，北京市在食用农产品环节继续巩固奥运成果，强化全程监控，特别是对奶牛养殖散户入区和标准化养殖小区、奶站建设进行补贴，严查添加违禁物质，保证生鲜乳收购环节的质量安全。在食品生产加工环节，北京市严格落实添加剂生产许可和使用申报制度、企业按批次检验、质检部门每周抽检三聚氰胺的制度，监督企业严格执行原料采购和生产配料环节的质量控制标准。在食品流通环节，北京市加强了食品添加剂销售、运输、仓储的管理，切断非法添加物的供应渠道，并联合各省区市政府，对检出违禁物质和添加剂含量超标的食品及违法经营者实行严格的退市措施。
在宁夏，监管部门围绕实现全程有效监督，着力推进关键环节重点整顿。从源头上整顿农产品质量，整顿食品流通秩序和餐饮服务。通过努力，当地食品源头污染得到有效控制，流通市场秩序进一步规范，餐饮卫生有了明显改善。
在湖南省长沙市，监管部门着重通过夯实基层基础来强化全程监管。全面实施标准生产工程、放心市场工程和阳光消费工程，将工作触角延伸至社区和村。监管部门对全市食品生产经营企业使用添加剂的情况进行全面摸排，建立台账，使得全市76家食品添加剂生产、销售单位的生产经营情况一目了然。在此基础上，监管部门重点抓好乳制品、畜禽产品、饲料、食品添加剂等生产销售的全程监管，每年检验检测食品10万批次以上。
近年来，特别是2009年集中开展食品安全整顿工作以来，江苏监管部门逐环节、逐行业开展了食品安全集中整顿。全省共检查食品生产经营和餐饮服务单位165万多户次，立案查处违法案件7222起，涉案金额9945万元。其中，问题乳粉清查清缴工作采取以县（市、区）为责任单位的做法，对“地沟油”整治和餐厨废弃物管理建立起市（县）长负责制，并采取坚决措施彻查清缴流入省内的含“瘦肉精”生猪及其产品。今年7月，江苏省政府还将组织专门力量对市、县的专项整治行动进展情况进行抽查。
针对农产品生产过程中使用国家禁用高毒农药和兽药、养殖环节中使用瘦肉精等有毒有害物质、食品生产企业和餐饮单位滥用添加剂和使用非食用物质、无照经营食品添加剂等难点问题，浙江省监管部门开展了集中整治，共检查食品添加剂生产经营和使用单位4832家，立案448起，其中包括金华晨园乳业有限公司违法添加皮革水解蛋白粉等重大案件。专项整治活动取得了较好成效，在监管部门组织开展的专项整治抽检工作中，从全省食品生产企业、超市、集贸市场中抽取的米面制品、乳制品等9大类、16个品种、26个项目的总体合格率达到了%。
在山东，监管部门选择群众反映强烈、问题多发易发的重点区域、重点环节和重点产品，组织开展了问题乳粉清缴、地沟油整治、学校食堂整顿等活动。在问题乳粉清缴整治工作中，山东实行包点责任制，责任到人，收到明显效果。
宁夏监管部门开展的“地沟油”和餐厨垃圾专项整顿行动也取得较好成效。目前银川市餐厨垃圾集中回收率为60%，回收的垃圾做到了100%集中处置。据悉，宁夏计划3年内在所有地级市实现餐厨垃圾统一回收处理，从源头上控制餐厨垃圾流向。
力度大、密度高的专项整治在各地形成了打击食品安全不法行为的高压态势，对不法行为起到了震慑作用，受到了群众普遍欢迎。
早在2000年，浙江省就开始对食品安全进行风险监测，去年浙江又将食品添加剂及非法添加物纳入监测计划。通过10余年的连续监测，监管部门初步积累了食品中重金属的污染水平和分布、蔬菜水果中农药残留水平等基础数据，对省内食品安全起到了较好的预警作用，不仅如此，还在预警的基础上着手解决食品风险。例如，对长期以来油条铝含量超标问题，浙江省有关部门在加强监测的同时，探索研制出了无铝油条新配方，有效解决了油条含铝超标问题。
近年来江苏大力加强能力建设，持续增加投入，初步构建以“省级检验中心为龙头、市级检验机构为骨干、县级检验机构为基础、基层速测点为补充”的农产品和食品质量安全检验检测体系。食品化学污染物和食源性疾病监测点覆盖到市、县，基本形成食品安全风险监测网络框架。
北京市在完善监测体系、提高风险发现能力以及提升风险控制能力等方面取得成效。全市设立3000个风险监测点，各监管部门年监测食品样本12万个，生产经营者年自检样本18万个，覆盖了生产、流通、消费各环节和可能用于高风险食品生产的250余种添加剂及非法添加物。监管部门已建立起包括3000余种食品添加剂和非法添加物的数据库，集成装备了食品移动实验室和48辆快速检测车，研发应用了检测箱和三聚氰胺、瘦肉精等非法添加物快速诊断试剂盒。监管部门还对110家国内外食品相关组织、媒体发布的食品添加剂和非法添加物线索进行监测，及时进行风险评估，加强抽检控制。北京市要求对检查中发现的添加剂含量超标或含有非法添加物的食品，半小时内发布下架退市信息。
一些地方形成了园区管理模式。宁夏在专项整治食品生产加工小作坊和食品摊贩过程中，突出抓了食品小作坊集中生产园区建设，将分散在背街小巷、城市周边的食品小作坊迁移到集中区，并进行统一规划、集中监管、集中检测，使食品小作坊由无序生产转入规范管理。广东积极推广小作坊园区集中监管模式。建立食品小作坊集中加工区域25个，通过关停无证照窝点、劝退无法改进加工条件小作坊等措施，大大降低食品安全风险。全国食品工业强县陕西省扶风县建起食品工业园，将小企业和小作坊引进园区规范发展，提高了行业管理水平。扶风县还制定特色小吃地方标准，规范食品小作坊和食品摊贩操作流程。
一些地方铺开溯源管理制度。广东省创新食品安全溯源管理机制。按照《广东省食用农产品标识管理规定》的要求，稳步推进农产品质量安全溯源管理制度建设。婴幼儿配方乳粉生产企业全面建立了电子信息追溯系统，17个地级以上市已实行或推广“信誉通”食品信息电子备案查询系统。目前，广东省已初步实现了电子台账记录、索证索票共享，产品来源去向可追溯、消费投诉可查询、食品退市召回可统计的信息化管理。
在此基础上，监管部门重点抓好乳制品、畜禽产品、饲料、食品添加剂等生产销售的全程监管，每年检验检测食品10万批次以上。力度大、密度高的专项整治在各地形成了打击食品安全不法行为的高压态势，对不法行为起到了震慑作用，受到了群众普遍欢迎。
中新网5月30日电 据国家食品药品监督管理局网站消息，2011年5月27日，国家食品药品监督管理局在京召开了贯彻落实严厉打击食品非法添加和滥用食品添加剂专项工作座谈会。国家食品药品监督管理局副局长边振甲强调，餐饮服务单位在落实主体责任过程中要认真把好“三关”，即人员关、采购关和操作关，全力降低餐饮环节食品安全风险。　
会上，食品相关行业协会联合向餐饮服务单位发出了“坚决保障食品安全，切实维护公众健康”的倡议，与会的餐饮服务单位介绍了本企业在规范使用食品添加剂方面的做法和经验，并向社会做出了郑重承诺。与会代表们一致表达了要履行食品安全主体责任，严格执行法律法规和标准，严格规范食品添加剂采购和使用行为，依法诚信经营的态度和决心。
边振甲对行业协会和餐饮企业规范使用食品添加剂的鲜明立场表示高度认可。他指出，党中央、国务院高度重视食品安全，将严厉打击食品非法添加和滥用食品添加剂专项整治工作列为今年食品安全六项重点综合治理中最为突出的一项任务，国家食品药品监督管理局也把专项整治工作作为今年餐饮服务食品安全监管的首要任务和重点工作。
边振甲强调：餐饮服务单位要切实落实食品安全主体责任。《食品安全法》及其实施条例明确表明，包括餐饮服务单位在内的所有食品生产经营者是无可推卸的食品安全第一责任人，要保证食品安全，对社会和公众负责。餐饮服务单位在落实主体责任过程中要认真把好“三关”，即人员关、采购关和操作关，全力降低餐饮环节食品安全风险。要严格落实专项整治工作各项任务，按照国家食品药品监督管理局《关于在餐饮服务环节严厉打击食品非法添加和滥用食品添加剂行为的紧急通知》的要求，及时公开承诺、及时备案公示、及时全面自查、及时开展培训。
边振甲指出，监管部门在监督抽检中发现未备案公示而使用食品添加剂的、滥用食品添加剂的，一律将该企业纳入餐饮服务单位食品安全信用档案黑名单，加大监督检查力度。对故意非法添加非食用物质的，一律吊销相关许可证，一律没收非法所得和相关物品，一律移送司法机关。
国家食品药品监督管理总局6日对外通报了小麦粉等11类食品监督抽检情况和餐饮服务食品安全监督抽检信息。抽检发现，部分桶装水、酱油、乳制品等不合格。
据通报，本次共抽检食品生产企业数量达到7719家，抽检样品共计批次。抽检数据显示：小麦粉、婴幼儿配方乳粉、炼乳、奶油、巧克力及巧克力制品的样品未发现不合格。乳制品、食用植物油以及糖果、果冻等食品存在部分不合格项目。而瓶(桶)装饮用水、配制酱油存在一定安全隐患。其中抽检2846批次瓶(桶)装饮用水样品，不合格样品数为340批次，不合格样品率为%；21批次配制酱油样品，3批次样品不合格，样品不合格率为%。抽检不合格的原因，主要是微生物超标和超限量使用食品添加剂。本次监督抽检未发现非法添加非食用物质等食品安全问题。
根据通报，本次餐饮服务食品监督抽检样品件次，发现问题样品为%。抽检范围涵盖各类餐饮服务单位，并突出学校(含托幼机构)食堂、集体用餐配送单位、中央厨房和旅游景区等重点场所。
央广网宁波7月28日消息（记者杜金明 通讯员张淑蓉）近日，宁波市市场监管局发出通知，要求系统上下全面加强对含铝食品添加剂使用的监督检查，同时，明确要求各地做好未使用完的含铝食品添加剂清理工作，防止超范围使用情况的发生。
今年5月14日，国家卫生、计生委等5部门共同发布了《关于调整含铝食品添加剂使用规定的公告》（2014年第8号，已下简称《公告》，按《公告》规定，自2014年7月1日起，禁止将酸性磷酸铝钠、硅铝酸钠和辛烯基琥珀酸铝淀粉用于食品添加剂生产、经营和使用，膨化食品生产中不得使用含铝食品添加剂，小麦粉及其制品（除油炸面制品、面糊（如用于鱼和禽肉的拖面糊）、裹粉、煎炸粉外）生产中不得使用硫酸铝钾和硫酸铝铵。
通过要求各地严格按《公告》规定开展对辖区内食品和食品添加剂生产企业和餐饮服务单位的全面督查。督查内容包括：食品和食品添加剂生产企业如使用复配食品添加剂的，其配方是否符合公告要求；餐饮服务单位在采购时是否严格查验食品添加剂包装标识和产品说明书中标示的配料成分；餐饮服务单位在加工制作时，是否有在小麦粉为原料的制品中使用“泡打粉”等食品添加剂等。
从省食药监局获悉，近期将在全省范围内开展餐饮服务环节专项检查，以供应油条等自制面食制品的餐饮服务单位为重点，特别是快餐店、连锁经营企业、重大活动接待单位以及早餐供应摊点等，严厉打击和查处滥用含铝食品添加剂的违法违规行为。
豆制品细菌超标，自制菜品和面食化学物质超标……28日，市食药局公布了7—8月的餐饮食品安全抽检结果，30家餐饮单位检出不合格食品，味为先、万和春等老字号，良友、阳光佳日、船歌等大品牌餐饮企业榜上有名。
7—8月，岛城各级食药部门开展了两期餐饮食品安全监督抽检。抽样品种主要有植物油、蔬菜、肉类(畜肉、禽肉)、非发酵豆制品、熟肉制品、自制面制品、凉拌菜、奶及奶制品、酱腌菜、餐饮具等10大类。场所主要针对集体食堂(含学校、托幼机构、医院)、集体用餐配送单位、中央厨房和旅游景区(含农家乐旅游点)等餐饮单位。共抽取样品902批次，其中，合格样品866批次，不合格36批次，合格率96%。
有关负责人介绍，抽检不合格餐饮单位30家，发现的主要问题有，面制品检出含铝食品添加剂；畜肉中检出瘦肉精、熟肉制品检出亚硝酸盐；非发酵豆制品检出金黄色葡萄球菌、苯甲酸；蔬菜检出农残超标；酱腌菜中检出亚硝酸盐含量超标；餐饮具检出烷基苯磺酸钠含量超标。根据抽检不合格样品名单，多家市民熟悉的餐饮店被查出不合格食品，其中同安路87号的芙蓉镇文化餐饮店被发现韭菜农残超标，勺子上烷基苯磺酸钠超标；同安路739号的万和春被发现自制的菜花亚硝酸盐超标；船歌鱼水饺麦岛店的豆腐被发现金黄色葡萄球菌超标；味为先豆腐脑麦岛店的豆腐皮上被发现金黄色葡萄球菌超标；即墨嵩山一路的三宝粥店被发现蛋黄饼、花卷铝超标；即墨鹤山路的良友餐饮被发现芹菜农残超标。
根据相关法律法规，市食药监局已依法约谈检出不合格样品的30家餐饮企业负责人，并对不合格样品餐饮单位进行行政处罚，进行溯源追踪调查。
针对本次抽检，市食药局有关负责人分析了食品不合格的原因，并向市民发布了饮食小贴士。食物中发现的金黄色葡萄球菌一般由食品加工人员、炊事员或销售人员带菌，或者食品在加工前本身带菌、熟食制品包装不严引起。专家建议制备食物之前用肥皂和水充分洗手，尤其是指甲内；手或者手腕有伤口、鼻子或者眼睛感染时不能制备食物；自烹饪后到食用前超过2小时的食品，应当在高于60℃或低于10℃的条件下存放。
租房住，能够比较自由地选择自己喜欢的居住环境和地理位置，经济负担也更小。然而，租到称心如意的房子不容易，既要防范黑中介，又要掌握好租房时间。想要租来安居，还真有不少窍门。本期报道将介绍几位普通租房客省钱又省心的租房经历，或许您能从中学到几招。
2008年，乔斌从公司的上海部门调任到北京部门工作，第一件事就是找房子。“当时的工资不太高，所以我想找面积较小、价格便宜的房子。”乔斌说，跟着中介转了整整两天、看过十几套房子之后，他看中了通州一套40多平方米的一居室。
“房子离单位距离比较远，但是公共交通还比较方便。从小区门口步行到地铁只要10分钟。”乔斌说，单位的办公楼离地铁也不远。算上等车和换乘的时间，能把上班时间控制在1小时以内。
经过一番讨价还价，乔斌以每月不到1000元的价格租下了这套房子，非常划算。“很多人觉得是我运气好，碰到了好房东。其实，更重要的是要掌握技巧，那就是用长期合同‘打动’房东。”
考虑到将来几年不会变动工作、居住地点相对固定，自己可以长期租住。于是，他告诉房东：“签长期合同，可以减少频繁更换租客导致的带人看房、签订合同等麻烦。”房东觉得很有道理，把每月租金降了100元。
考虑到小区配套较好、房租上涨空间较大，乔斌还在合同中跟房东约定好了房租涨幅，即每年房租总额增加1200元。事实证明，这个约定非常有必要，因为小区房租每年至少涨了2000多元。
关于买房还是租房，当时他盘算了一下：工作几年的积蓄，基本上够在通州买一套一居室房子的首付款。买房的好处就是拥有了房子的产权，生活预期相对安稳，但每个月需要还贷2500多元。
如果租房，一套两居室每月的租金不到2000元。另外，将来他们可能会根据孩子的学校选择居住的地方，租房住更灵活。
“孩子转学到北京，只要在老家开具转学证明，再提供北京就读学校所在区域的房屋租赁合同、暂住证等就可以入学。”乔斌说。
权衡之后，乔斌选择了继续租房。这次，他在五环外租了一套两居室，并和房东签订了一份5年的长期合同。“每月不到3000元，面积将近100平方米，小区环境也不错。”乔斌说，虽然不是自己的房子，但房东好打交道，住着一样很舒心。
用价格低廉的小平贝冒充川贝，用树舌或其他菌类冒充灵芝，以山银花冒充金银花，用滑石粉为僵蚕、橘络增重，在柏子仁里掺入砂石，用硫酸镁为猪苓、小通草、桔梗、北沙参增重……最近，国家食品药品监督管理总局暗访组发现，广东清平市场上出售的中药材存在严重的混淆掺假、增重染色等现象。
在安徽亳州中药材市场，1公斤价格近万元的藏红花，水试时竟发现有明显脱色现象。在显微镜下观察，此藏红花不仅没有花粉粒等组织，而且全是纸纤维。
海马的作用为温肾壮阳、散结消肿。业内人士说，“加料”是给海马身体内加上某些东西，以增加药材的重量。在海马刚打捞上来还没有变干的时候，用针管把食用胶通过海马肚子中间的小孔打进去，等到海马变干以后，食用胶也就和海马本身融为了一体，一般人根本看不出来。
加铝、加镁、加铅、加盐、加糖、加色素，掺杂掺假已成中药材市场的“潜规则”。国家药典委员会委员、国家食药总局药品审评专家周超凡教授说，中药每一味药按克数计量，彼此配伍也讲究平衡，无端加入这些东西，不仅影响了疗效，甚至会变成毒药，这是非常危险的行为。
我国自古就有药材集散地，包括河北安国市、安徽亳州市、河南禹州市等，都有“药都”之称。上世纪90年代，各地涌现了大量中药材市场，假冒伪劣滋生蔓延。国家先后关闭了近百个条件达不到标准的市场，至今只保留了17个中药材专业市场。
今年7月，国家食药总局对国内17个中药材专业市场中的5个进行了暗访，发现“问题严重，触目惊心”，并首次约谈地方政府。国家食药总局新闻发言人颜江瑛介绍，覆盖全国的“两打两建”专项行动，重点是严打中药材（饮片）掺杂掺假，必要时将关闭长期“包容”制假售假行为的中药材专业市场。
“辨别真假中药材并不是一件难事，造假行为之所以会有生存空间，主要是药厂的采购人员‘唯便宜是取’。”一位匿名的中药商表示，由于中药产品的招标价被压得很低，而部分厂家为了降低生产成本，在市场上看到便宜的中药材就采购。
国家中医药管理局政策法规与监督司副司长麻颖指出，很多中医院、中药研究机构都从中药材市场采购药材。如果专业市场不能保证中药材质量，将大大影响中医药的疗效，进而影响中医医疗机构的生存和发展。
不久前，媒体报道河北保定清苑县农民郑艳良因无力承担医疗费用，居然用一把钢锯、一把小刀“自锯病腿”。此前，媒体还曾报道过“台州父母自制山寨呼吸机救子”、“南通尿毒症患者自制透析机”、“北京男子刻章救妻”、“重庆农妇剖腹自医”等事件。类似的悲剧一次次上演，令人痛心不已。
在全民医保的时代，为什么还会发生“自锯病腿”式悲剧？我国医保制度还处于低水平、广覆盖的阶段，尚不能完全避免家庭灾难性医疗支出的发生。以农民郑艳良为例，他虽然参加了新农合，住院可以报销一定比例费用，但对于一个贫困家庭来说，自费部分仍是一座沉重的“大山”。由于无法忍受病痛折磨，他只能选择“自锯病腿”。此举虽然不可思议，却是无奈的现实。当一个又一个贫困者被逼成举刀自救的“医生”时，这足以说明一个社会的医疗保障制度“生病”了。
新医改以来，我国编织起世界上最大的基本医疗保障网，参保人数超过13亿人。其中，新农合覆盖了8亿多农民。但是，城乡居民的个人自付比例仍居高不下，新农合与城镇居民住院费用实际报销比例分别是50%和42%。2012年，我国人均住院费用为6980元，而当年农村居民人均纯收入中位数为7019元。这意味着，农民个人自付费用约占人均纯收入的一半。根据世界卫生组织的定义，个人自付费用超过了除去生存需要后的家庭收入40%，就属于灾难性医疗支出。据此推算，我国发生灾难性医疗支出的家庭不在少数。这说明，我国医保制度对重点人群的疾病风险保护能力不足。
基本医疗保障制度主要是“保两头”，即“保基本”和“保大病”。也就是说，要守住两条“底线”：既要保证穷人能够获得基本医疗，也要保证每个家庭不发生灾难性医疗支出。我国医保制度在“保基本”方面成效显著，但在“保大病”方面仍有较大差距，不仅农村地区因病致贫、因病返贫现象时有发生，而且“一场大病消灭一个中产阶级”的事例也不罕见。
我国三项基本医保制度尚未接轨，城镇职工医保报销比例较高，新农合与城镇居民医保报销水平较低，这就使得收入较高者反而占有了更多的医疗资源。同时，我国医保制度普遍设置了“支付封顶线”，而非“自付封顶线”。这一制度只能保证医保基金收支平衡，而不能保证患者不发生家庭灾难性医疗支出。其后果就是，低收入人群患大病后，因无力承担自付部分，或者放弃治疗，或者倾家荡产。
医疗公平是社会公平的基础。一个人无论贫富，都应获得基本医疗保障。《2013世界卫生报告》指出，全民健康覆盖是实现更好的健康福祉、促进人类发展的有效途径。所有人都应该获得他们所需要的卫生服务，且无遭受经济损失或陷入贫困的风险。
这起案件源于1年半前，连恩青与医院的手术纠纷。其间医患双方多次沟通，最终还是酿成悲剧。有关医疗纠纷的协调机制、法律手段，也似乎在事件中失灵。 新京报记者 萧辉
王云杰是温岭市第一人民医院耳鼻喉科主任医生、医院门诊部管理处副处长，曾参与过连恩青投诉的调解。林海勇则是多次给连恩青做CT的医生。
连恩青家位于温岭市箬横镇浦岙村。前日，他的母亲证实，案件发生前半个月，连恩青刚从上海一家精神康复中心回家。住院两个月，医生对其的诊断结果为“持久的妄想性障碍。”
而在去年3月18日，连恩青被查出“鼻中隔偏曲，慢性鼻炎，左上颌窦炎，筛窦炎”，入住温岭市第一人民医院。住院第三天，耳鼻喉科医生蔡朝阳主诊进行内镜下鼻中隔矫正术和双侧下鼻甲黏膜下部分切除手术。
术后9个月，连恩青首次找主诊医生蔡朝阳，表达鼻子通气不畅，要求复查的诉求。蔡朝阳给他做了CT检查，鼻内检查，诊断手术成功，不需要再次手术。
温岭市第一人民医院院长助理郑志坚介绍，该院设立了3个层级的医疗纠纷处理点。医务管理处，投诉涉及纠纷赔偿；门诊管理处，门诊工作中涉及的投诉；医患协调中心，关于服务态度的投诉。
据了解，医务管理处的接待意见是请五官科会诊，并做解释。结果五官科会诊意见是“鼻中隔”不影响通气，五官科王云杰等5名高级职称医生集体会诊的意见亦是如此。
“他不相信医院的复诊结果，家里人跟他说，这个手术医院不至于做错，他听不进去。”连恩青的父亲说，儿子晚上睡不着觉，在家里来回踱步，父亲呵斥他，他回答：“你们不懂我的痛。”
3月7日，连恩青到同是解决医患纠纷的门诊管理处投诉。投诉对象是王云杰、林海勇。连恩青怀疑，CT片被林海勇换掉。门诊管理处核实后答复：CT检查准确无差错。
2013年，连恩青去了台州市中心医院、浙江第一人民医院、上海耳鼻咽喉医院等，检查结果与温岭第一人民医院基本一致。家人说，连恩青曾告诉他们“医院都是串通好的”。
据了解，直到杀医案发生前一天，连恩青还曾化名到台州市立医院耳鼻喉科做了视频鼻内镜检查、副鼻窦水平位平扫－CT、副鼻窦冠状位平扫－CT检查。
同时，连恩青也没有放弃去温岭第一人民医院投诉。医院称，5月14日，医院邀请浙江省邵逸夫医院的汤建国教授来院会诊，汤认为“手术良好，不需要再次手术”。
近日频繁发生的患者伤医事件，“白色暴力”不断刺激公众神经。10月17日，多名患者家属打砸上海中西药大学附属某医院，并拉扯打骂医务人员；10月21日，医生熊旭明被患者家属围殴，眼角受伤、脾脏破裂；10月25日，浙江温岭第一人民医院，一名医生被刺身亡，两名医生受伤……据中国医师协会统计，10天里全国共发生6起患者伤医事件。究竟是什么样的仇恨和矛盾才能让患者将尖刀和拳头抡向诊室里的医生？
不难发现，三级医院、地区性中心医院成医疗纠纷重灾区。这类医院诊疗量大、疑难险症多，一旦治疗效果与患者预期不符，容易出现矛盾；还有一些患者排两三个小时队，医生三五分钟就打发了，心存不满，却没看到有些医生一天看几十个号，连水都不敢喝！
恶性伤医事件的背后，是医患信任关系的降低。据一项华东地区30家医院医患关系的调查结果显示，只有10%的患者信任医生。
不少市民和网友对近年来频频发生的伤医事件感到愤怒。网友“蓝衣飘飘”就表示：“以后医生还敢专心看病吗？这样只会增加社会对医院的不信任感。”市民陈先生说，谁来为医务人员主持公道？医务人员每天都在尽力挽救他人的性命，谁又来保障他们的生命安全？
据近日公布的最新医师执业状况调查，中国78%的医生不希望子女从医。无独有偶，在今年护士节前夕本报联合省市十余家医院开展的问卷调查中，针对频频发生的伤医事件，不少被调查的医生护士有些心灰意冷，并坚决表示：“一定不会让自己的孩子走上从医这条道路。”还有些医生护士想离职。
医疗资源供求失衡也是医患矛盾多发的一个重要原因。数据显示，全国80%的医疗资源集中在大城市，其中30%又集中在大医院，大医院繁重的诊疗任务难免影响医疗质量。
由于医疗资源极其缺乏且过于集中，这让许多医生身心疲惫，对患者的提问和疑虑难免敷衍。而医患矛盾最直接的原因恰是沟通不够。一项针对综合性医院医疗投诉的分析显示：70%以上的医疗纠纷与医患沟通不到位有关，仅有20%左右的案例与医疗技术有关。一项对长沙城区12家医院2007年度医疗纠纷情况进行的专门调查显示，由医方原因和患方原因所致医疗纠纷分别为%和%。
近日，国家卫计委联合公安部紧急发布《关于加强医院安全防范系统建设指导意见》，医院要按照不低于在岗医务人员总数3%或20张病床1名保安的标准配备。
记者在采访中了解到，为和谐医患关系，各医院都在想办法练内功：在湖南省人民医院等多家三级医院，都有一条明确规定，患者医疗费用超标，该科室将受到扣罚。这意味着，患者花钱与医生收入有可能成反比；湖南省肿瘤医院引进文明服务评价管理系统作为新医患沟通平台，以信息化手段拓展医患沟通渠道，构建和谐医患关系；中南大学湘雅二医院则坚持“医院开放日”，让普通市民更多地了解医院；长沙市中心医院曾组织医生护士以患者身份前往市内省部级大医院看病，并将看病中的种种感受投射到自己接下来的实际工作中，通过换位思考的办法让患者就医更舒心。
在赞赏武汉地铁慎重处罚的温情之余，更希望我们各领域的管理者多动动脑筋，不仅是温情处罚，更要有温情提醒、温情告知，从而让社会充满温情。
一名少妇带着孩子在武汉地铁车厢内吃薯片，碎屑撒了一地。执法人员发现后，当场处以50元罚款。地铁集团有关负责人说，这是武汉地铁2号线开通10个月内开出的首张罚单。（10月31日《武汉晚报》）
开通10个月才开出首张罚单，且是非早已辨明，这体现了管理者尝试的慎重、管理的善意。这种温情管理值得赞赏。
有男性友人游历欧洲，在德国机场如厕，被厕所的芬芳洁净感动之余，突然发现一奇异图案，惊为天人——此图案与高雅品位关系不大，乃是小便器底部偏上位置，印了一只小苍蝇，栩栩如生而已。
男人不管岁数多大、地位多高，孩童时期留下的一些小天性总是难以磨灭。其中之一，就是嘘嘘时，如发现有目标物，喜欢瞄准，有时是潜意识里要除污去垢，有时则是试图水淹飞虫。鉴于晨报是早饭时间阅读，在此就不细表了，总而言之，德国机场厕所的苍蝇图案，恰恰是迎合了男同胞的小小天性，继而达到了请如厕者“向前一小步、文明一大步”的目的。相比今年国内某城市“尿歪罚款100元”的规定，管理水平高下立判。其实，小苍蝇的创意应该不是来自德国，三年前笔者去日本，就看到过。这个国家别的先不提，至少在城市管理上，有很多值得借鉴的地方，能看到细致与创意的火花，并且经常挺“萌”的。“萌”作为网络流行语，据说就源自日本。在这个国家，几乎所有本来丑笨的天然气储气罐，都会被要求印上巨大的卡通图案，具有民族与地方特色，储气罐变成了地标与风景，远远地瞅一眼大罐子，行人的心情就会放松与开心起来。
我们习惯高举高打、以罚代管，发达国家习惯细节着眼、用好主意引导，这是思路与心态的区别。其实，让城市服务切中需求而且有效率，天天高高在上搞点“规定”通常事倍功半，得动脑子来点创意，有时甚至要调皮一点、“萌”一点。想要创意，前提是你得喜欢服务群众不觉得是个麻烦，还得热爱这座城市愿意锦上添花。来自“苍蝇”的调皮，来自储气罐的“萌”，都根源于此。
面对成都一家国内知名通信企业的招聘，22岁的大四女生小华过五关斩六将，从600名竞争对手中脱颖而出。3名面试官约小华和其他几位应试者到饭店吃饭，当面试官让大家举杯时，小华迟疑了，因为眼前这杯白酒是52度的烈性酒，所以小华坦率地拒绝了。（10月31日的中国广播网）
因没喝一杯白酒与职位失之交臂。对此，一位面试官告诉她：“我们企业的销售经理要面对很多客户，喝白酒是难免的，不会喝白酒可能不太适应我们企业的工作。”“就行业而言，设立这种‘饭签’，不仅是喝酒的问题，更是考验对应酬的一种应酬；能不能喝酒并不重要，重要的是要在饭局中学会沟通技巧。”问题是，当今招聘被性侵、下级被上级性侵时有发生，大学生求职时理应小心。招聘者要求一个没喝过白酒的人喝白酒，伤害求职者的身体健康是不人道的行为。
招聘设“饭签”这道门槛，折射出社会畸形的招聘观。企业招聘人员，应看重求职者的专业、个人素质及能力等方面，与求职者会不会喝酒没关系。非要把沾不上边的两个东西扯在一起，让人感觉这道招聘门槛背后是对求职者的招聘歧视。
当喝酒成了选才的标准时，一些大学生不得不追求“超级转身”。一方面他们热衷于学习《厚黑学》等“另类教材”；另一方面企业呼吁开设饮酒公共课，让学生得到饮酒锻炼，这更助长了招聘门槛与歧视层出不穷，“很受伤”的何止是大学生？
招聘“饭签”这道门槛一旦形成惯性，《宪法》、《劳动法》、《就业促进法》等保护劳动者就业权利的法规就会被玩弄，不仅使本来处于就业劣势的女大学生们更加忧心忡忡，而且更严重的是，破坏了社会公平、正义的原则，造成了人力资源的浪费和社会风气的败坏，更令人纠结。
学生完不成作业，一科要罚款5元，10月30日，陕西省蓝田县初级中学的学生反映，这种罚款自开学就有，一科5元，两科10元，以此类推，不交就要加倍罚。罚款后，作业依然要写，否则会继续罚。学生说，作业写不完并不是不爱学习，有时候确实是作业太多。同学们感觉理亏，都不敢跟家长要钱交罚款，只能从自己的伙食费、零花钱里节省出来，或者先借钱交罚款，等攒下钱再还。（10月31日《华商报》）
老师回应称，罚款只是想督促学生好好做作业，没想真收。尽管老师认为这是为了学生好，但是，老师对学生罚款属于滥用教育权，于法无据。
其一，老师没有对学生罚款的权力。按法律规定，除了经过国家授权的部分行政主管部门外，任何单位和个人都没有罚款的权力。
其二，老师把本该自己认真完成的教育过程用经济手段来制约，是教育的偷懒行为，可能会激起孩子的逆反心理。老师对学生不能按时完成作业的情况要具体问题具体分析，比如，作业难度高，作业量大，重复性作业较多，学生比较厌倦等。老师不对此进行反省，积极改进教学方法，科学考量作业量与作业难度，单纯以罚款督促学生写作业，显得很不理性。要知道，耐心教育往往比强硬约束的效果要好得多。
其三，罚款给学生家庭增加了经济负担，容易引起家长与被罚款学生的反感，也会影响同学之间的团结，不利于班集体形成良好的舆论氛围。尽管老师解释说，罚款留着学期末给学习好的学生买奖品。但是老师没有权力“劫差济优”。何况，这些钱到底是否百分之百“取之于学生，用之于学生”，还要打一个问号。
更为重要的是，一旦罚款的错误做法成为学生心目中公认的“潜规则”，就可能在同学中造成“不写作业不用怕只要有钱交罚款”的错误印象，这对班级管理、孩子习惯的培养和价值观的形成是一个危险的导向。
让人庆幸的是，有学生拿起了维权武器，向媒体举报了“罚款班规”。迫于舆论监督的压力，老师把钱退给了同学们，并表示以后不再罚款。但是，还有多少老师心态浮躁、功利，拿“罚款”当法宝，随意伤害学生心灵呢？
中工网讯 （记者毛浓曦）近日，西安市科技二路中天花园小区住户收到了物业的缴费通知:今冬取暖费仍然按老标准收取：每月元/平方米。这让业主们大失所望。
此前,有不少人呼吁物业向供热企业达意，希望随着煤价下跌,降低取暖费标准。连续几天，他们在QQ群里表达不满：“煤价都跌成啥样了，取暖费凭什么只跟涨不跟跌？”
西安曾于2008年、2011年两次通过听证调高取暖费，使其从元/平方米,先后涨到元/平方米、元/平方米，西安也成为西北取暖费最高的城市。两次涨价的主要理由都是煤价上涨。
2008年9月5日，西安市物价局应4家供热企业的申请，首次就取暖费举行听证会。听证会上供热企业提出的涨价理由主要是煤价持续多年上涨，亏损严重；时隔3年，西安市物价局再举行听证会，涨价理由是：煤价上涨了68%，每供一个吉焦的热，企业要亏损22元。
然而去年下半年以来，全国煤炭市场遭遇“寒冬”，普遍价跌滞销。据了解，在陕西产煤大县白水、蒲城两县，煤炭价格与去年同期相比下跌达每吨100元～120元，其中今年跌幅每吨40元～50元。而据专业人士分析，目前虽到用煤旺季，但因煤炭前期库存较大，钢铁等相关用煤产业持续低迷，煤炭价格走低已经没有悬念。
然而市民们失望了。来自供热企业的声音说，煤价下降有限，而其他成本在加大。“我们今年的煤炭采购合同坑口价为每吨元，较上年同期下降了55元，但运输成本较去年同期每吨上涨了15元，实际到货单价较去年只降了40元。”西安高新区热力公司一位负责人说。西安热电公司则称，煤价的下降使供热成本每吉焦下降2元，但环保治理成本每吉焦上涨元，加上人工、运输、营改增等成本增加，总成本比过去还高。
不过，许多居民并不认可这种辩解。他们的质疑主要有：各家供热企业所说成本都不清楚，有的互相矛盾。这里面有没有故意夸大成本？会不会把管理不善也摊入成本？“总不能煤价涨了，取暖费就涨；煤价降了这么多，你装作看不见吧？”一位居民说。
江苏省无锡开建全国首个“WIFI全免费城市”。公共免费无线热点建设项目签约仪式10月28日举行。无锡市政府和投资方、运营方签约，计划通过一年半时间，在全市建设4万个公共无线热点，使进入无锡区域的所有电子终端都能享受免费上网的便捷。该项目采用“政府引导、企业主体、社会参与、市场运作”的全新路径，建设总投入5000万元由民营企业出资，政府则向民营资本开放交通枢纽、线路等垄断资源。（见10月29日《新华日报》）
完全免费的WIFI，在一些城市并不陌生，尽管仅是“片区免费”，网速和信号问题也屡遭诟病，但毕竟是有了WIFI。如今，无锡这个“全国第一”抢的相当有意义——既为城市挣足了面子，又为百姓和游客提供了实惠。
当地市民足以高兴一阵子了。如果信号足够稳定，网速足够快捷，广大市民或将可以放弃有线宽带。这对于当地的宽带运营商而言，难免会形成一定的业务冲击，政府做起相关工作来也难免会遇到阻力。然而，在实惠、冲击与阻力之外，无锡建设全国首个WIFI全免费城市的更大社会意义在于——放开政府垄断的资源，让民营资本参与进来。
无锡的举措，赢在创建了一个新的工作模式——用开放垄断性资源的做法，换取更多的民营资本投入，最终达到提高公共服务、让利于民的目的。这样一条务实路径，对全国各地都极具借鉴意义。
这是一种多赢的做法。一者，节省了公共财政。引入民营资本的赞助来建设免费WIFI，实际上是节省了大量纳税人的钱；二者，向民营资本放开更多的垄断资源，是当下我国市场化改革的方向；三者，百姓得到了实惠；四者，政府提高了威信，服务型政府、为民服务理念会得到认可。
同时，这也体现了我国市场化改革和政府职能转变的方向。政府要着力于建设一个公平竞争的有利市场环境，调动方方面面的积极性，促进各种资本的共同发展。
暴力拆迁征地是近年来社会经济发展中一个老问题，国务院新拆迁条例已于两年前废止行政强拆。然而，强拆行为在一些地方仍没有得到根除，反而随着用地趋紧的形势，手段更加隐蔽，由此也引起了一些群体性事件。株连式拆迁，突击式拆迁，变“拆迁”为“拆违”玩法律……多种“柔性变身”改变不了强拆的事实。
因婆婆为拆迁对象，湖南长沙市天心区的小学教师谭双喜近日收到区教育局通知，将其调往拆迁指挥部工作，直至婆婆签订拆迁协议。无奈之下，这份通知25日被谭双喜曝光在微博上，引起强烈质疑。目前，当地教育部门表示已撤销调岗的通知。
今年8月，福建省闽侯县委组织部向该县教育局发出通知，抽调一对夫妻教师去协助拆迁，而拆迁对象则是女方父母的房子。据当事人反映，因“被协助拆迁”已被学校停课达50天。数年前，《中国青年报》曾报道闽侯第三中学教师詹爱芬因没能做通公婆征地拆迁的思想工作，突然被“借用”到偏远山区初级中学。
根据媒体报道，最早于2004年湖南省嘉禾县大规模使用的“株连式拆迁”被曝光后，这个“无良路径”就不断被拷贝，株连拆迁的荒诞剧一直不断上演。
网民爆料称，12日凌晨4点，云南省文山市开化街道大兴社区第四经管小组在未与开发商达成最终赔偿协议前，房产遭到强拆。帖子称，拆迁人员把住户赶出来后就拦着不让进，还让有关人员赶紧动手，确保天亮之前拆好并撤离现场。此后，当地政府承认“凌晨拆民居”确实存在，但称拆迁前已与村民达成补偿协议，而村民显然不满补偿标准。
这样的半夜玩突击，文山并不是始作俑者。2012年3月，在北方天寒地冻的凌晨，哈尔滨一棚户区居民遭遇“惊魂一刻”：头戴面罩、手持斧头菜刀的一伙人“从天而降”，蜗居在棚户区的居民在睡梦中被拉出被窝，不到15分钟，没等他们醒过来，40多年的老屋已被拆得面目全非。
今年9月，广西南宁市青秀区因拆迁引起群体性事件。据记者调查，按照南宁市的规划，村民所在的青山园艺场集体土地被作为青秀山风景区扩建的一部分予以征收，村民因此面临拆迁安置。因不满当地的征地补偿和安置政策，未签协议的村民和当地政府的矛盾已达数年之久。此次拆迁的村民房屋被当地政府部门定性为“违建”。事后，青秀区政府称警方是遭遇暴力抗法。
为何暴力强拆还是层出不穷呢？中山大学政务学院副院长肖滨认为，之所以发生诸多“变种”的强拆行为，是一些地方政府和部门在面临中央要求和民众诉求双重压力下的“自作聪明”，国家有关明文规定悉数让路给巨额的利益。
记者在前两年因土地问题上访居高不下的广东省佛山市顺德区采访时了解到，多数民众不愿意接受拆迁安置多是因为补偿和安置标准过低。顺德区委书记梁维东在接受采访时说，不得不承认，过去，在城市建设和开发过程中，政府和开发商确实获得了土地利益的“大头”。在新城镇化背景下，城市管理者一定要改变观念，即便发展速度慢一点也不能牺牲市民和村民的利益。此外，要强调按法律办事，事前做好沟通，统一标准，严格执行，不能形成“谁不讲理、谁漫天要价，谁就得便宜”的风气。
举证维权难、索赔成本高，是很多消费者在与经营者“较量”中遇到的颇为头疼的大难题。昨天，全国人大常委会法工委、工商总局、中消协解读新消法破解维权难时表示，新消法对家电、汽车等耐用商品和装饰装修首次引入“举证责任倒置”，6个月内出现瑕疵，得由商家承担举证责任来“自证清白”。
同时，针对侵害众多消费者合法权益的行为，消协还可提起“公益诉讼”替消费者打官司。不过相关配套的执行程序规定，还需等待最高法出台司法解释，目前最高法正在研究。 新京报记者 廖爱玲
中消协法律与理论研究部主任陈剑表示，法律的一般原则是“谁主张谁举证”。新消法引入的“举证责任倒置”，可帮助减轻消费者举证责任，对机动车、计算机、电视机、电冰箱等耐用商品或装饰装修服务，6个月内出现瑕疵产生纠纷，得由经营者承担举证责任。
这就是说，经营者要举证自己没有问题，如通过鉴定方式，就需要支付相应的鉴定费用。即使最后鉴定该产品没问题，消费者也不必支付这笔鉴定费。
最高人民法院民一庭法官张进先还提醒消费者，举证责任倒置并非免除了消费者的全部举证责任，除了规定的耐用商品之外，出现瑕疵，仍由消费者承担举证责任，因此要注意搜集和保存证据。
中国政法大学民商经济法学院副教授吴景明解释称，举证责任就是要解决消费者在维权时的举证难，今年10月实行的汽车“三包”规定，是一个质检总局的部门规章，目前来看，比如在“三包”的起始时间上，该规定和新消法就有差别。
当两者发生冲突时，汽车“三包”规定都要服从于新修改的消法，因为消法的效力等级比汽车“三包”高。另外，即使是专家介入举证，届时也不是由消费者请，而是由经营者请专家来举证。
新华网北京１０月３０日电（“中国网事”记者 黄安琪）近日，中储粮总公司连续两日在其官方网站回应“国储库流入大量转基因菜籽油”的媒体报道，引发舆论强烈关注。中储粮回应称，前期检查发现，违反收购政策，将进口油菜籽掺入临储库存的企业有２家，共发现将１４７７吨进口菜籽油混入临储库存，这两家企业均为委托收储企业。同时，中储粮表示，目前不存在进口转基因菜籽油污染国家临储菜籽油库存的问题。
对此，不少网民及公众表示，虽然中储粮已公布两则情况通报，但仍有疑问尚待解答。“中国网事”记者就此采访了中储粮总公司。
在中储粮官网２８日发布的《有关媒体报道“国储库流入大量转基因菜油”的情况通报》中写道：８月末以来，中储粮总公司通过临储菜籽油验收检查、专项检查，以及财政专员办等有关部门的检查，对临储菜籽油收购的政策执行情况进行了全面核查。此次检查在湖北、湖南、四川三省共发现３个方面问题，涉及企业１６家。其中，违反收购政策，将进口油菜籽掺入临储库存的企业２家，湖北一家企业掺入９９４吨进口菜籽油，湖南一家企业掺入４８３吨，两家企业均为委托收储企业。
对此，有网民表示，“既然连混入数字都查得如此清楚，为何不能公布这两家违反收购政策的企业名称？”网民“奈奈耶”说：“是哪两家？应该曝光！让公众都知道他们的名字是对他们最严厉的惩罚！”
中储粮官网２９日发布《有关“国储库流入大量转基因菜籽油”报道的回应》称，总公司历来高度重视国家政策性粮油收购，尽全力强化政策落实。但由于总公司自身没有菜籽油加工能力，所以临储菜籽油收购全部采取委托地方粮油加工企业委托收购、加工的办法。中储粮总公司作为临储菜籽油收购的监管主体，将继续接受国家有关监管部门的监督检查，配合有关部门严厉查处违反临储收购政策、损害国家利益的行为。
据介绍，临储库用于国家临时存储菜籽（油）。业内人士介绍，国产菜籽油和进口的菜籽油相比，每吨贵１０００元左右，因为进口油菜籽价格低，如果不通过政府补贴来“托市收购”，那么国产油菜籽将没有市场竞争力，如果没有人收购国产菜籽，农民利益也会受损。网民“高山飘雪”算了一笔账：“如按每吨差价１０００元计算，在中储粮调查结果中，湖北一家企业掺入９９４吨进口菜籽油，所获得的差价就是９９。４万元，湖南一家企业掺入４８３吨进口菜籽油，所获得的差价是４８。３万元，如此高的利润就难怪有些企业冒风险违规掺入进口菜籽油。”
对此，不少受访者表示，只有查清监管漏洞才能防止此类事件再次发生。上海市民汪宏表示：“现在问题被发现了，相关的追责也正在进行，但如何确保此类事件不会再次发生是最为重要的。”
中储粮购销计划部部长周毅接受媒体采访时表示，在收购的时候，我们向每个企业派出驻库监管员，他们的职责是驻在企业，对收购、加工、储存进行全过程监管。但加工企业是２４小时不间断的，我们没有这个力量（全天候监管），而且加工企业还有自己的油在加工。“我们的监管重点是在收购多少数量，你要拿多少油给我。”周毅表示，目前还无法通过感官区分进口转基因油菜籽和国产油菜籽，收购交过来的时候没有检测能力，检测是否是转基因的技术手段我们现在都没有，就是加工企业也不具备这个能力，这个就是企业要自律的问题。
《有关“国储库流入大量转基因菜籽油”报道的回应》中提到，对于媒体和社会关注的进口转基因菜籽油污染国家临储菜籽油库存的问题，目前是不存在的。对于已经出现的混入问题，已经采取整罐全部退出临储库存，确保国家临储菜籽油全部是国产非转基因菜籽油。
不少网民表示，从中储粮给出的回应中，无法判断这些掺入临储库存的进口菜籽油是不是转基因的，但这正是公众最为关切的焦点。
中储粮总公司综合部研究室申雷海表示，目前国内进口的菜籽油基本上是转基因的。正是因为进口转基因菜籽油的价格比国产菜籽油的价格低，才使得一些企业铤而走险违规进口有利可图。
申雷海表示：“目前，总公司通过全面排查，只要发现委托企业进口转基因菜籽油充顶临储收购菜籽油，就坚决将这个企业收购的油全部退出库存，并且取消其今后参与临储收购的资格。总公司将进一步加大监管力度，严防进口转基因菜籽油混入行为，确保国家临储菜籽油全部都是国产的非转基因菜籽油。”
针对中储粮回应中“对于已经出现的混入问题，已经采取整罐全部退出临储库存”，也有网民追问“这些菜籽油将何去何从？是否会流入市场？”
新华网北京10月30日电（记者袁晗）将于明年3月15日正式实施的新《中华人民共和国消费者权益保护法》（简称新《消保法》）对于经营者以不公平格式条款损害消费者权益的行为作了进一步制约。长期以来困扰消费者的“包间最低消费”“开瓶费”“预付卡余额超期不退”等“霸王条款”能否而得到有效解决？相关专家学者对此进行了讨论。
中消协法律与理论研究部主任陈剑说，格式条款可以缩短商家和消费者缔约时间、提高效率、降低成本。但部分商家只强调权利，有意识地逃避法定义务，甚至将不公平条款强加给消费者，这就是把格式条款变为“霸王条款”。
新《消保法》规定，经营者不得以格式条款、通知、声明、店堂告示等方式，作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定。格式条款、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。
有网友提出，新《消保法》虽然对“不公平格式条款”做出原则性规定，但未采用对具体的表现形式作列举的方式。现实中消费者应该如何判别哪些属于“霸王条款”？
中国人民大学法学院教授刘俊海认为，开瓶费、包间费，就是“霸王条款”，违反了公平契约精神。什么是契约精神？有三个层面，一是契约自由，二是契约正义，三是契约严守。过去说签了字不得不履行，是只注重履约自由，而且是表面上的自由，形式上的自由，而没有注重消费者内心的自由，理性状态下的自由。
国家工商总局法规司副司长朱剑桥称，哪些属于“霸王条款”，不能一概而论，对于某一类格式条款，不能简单化标签化的理解。最低消费怎么去判断？法律条文给了非常明确的条件，第一，必须是以显著方式提醒消费者注意。第二个要件，格式条款必须是公平合理的，这就需要具体的个案来判断。
中消协法律与理论研究部主任陈剑认为，是不是“霸王条款”最终有权认定的是司法机关，但这并不妨碍消费者组织呼吁保护消费者的权利。比如“预付卡余额不退”、“谢绝自带酒水”、“本公司具有活动最终解释权”、“游泳馆有权随时终止使用此卡”等等，中消协此前点评的所有不公平格式条款意见，都是在经过专家论证基础上做出的。
新华网广州10月30日电（记者 叶前）暴力拆迁征地是近年来社会经济发展中一个老问题，国务院新拆迁条例已于两年前废止行政强拆。然而，强拆行为在一些地方仍没有得到根除，反而随着用地趋紧的形势，手段更加隐蔽，由此也引起了一些群体性事件。
没有双方平等的协议过程，只凭一纸不容置喙的调令，就扰乱了不少家庭两代人的正常生活。有网民质疑：父母房屋拆迁与子女何干？要求其子女离开工作岗位，“协助拆迁”有何法律依据？
拿法律说事，甚至是拿法律忽悠民众的还有甚者。去年，北京市昌平区阳坊镇政府在对一处生态大棚项目进行强拆时，出具的《强制拆除决定书》竟然依据两条不存在的法条，被称为“史上最牛政府公文”。
《强制拆除决定书》言之凿凿：“依据《中华人民共和国城乡规划法》第63条、第73条和《中华人民共和国行政处罚法》第41条、第65条，本机关决定于2009年6月22日起对违法建设进行强制拆除。”
早在2011年，中央纪委、监察部曾发出通知要求，切实加大查办违法违规强制征地拆迁案件力度，重点查处采取中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使搬迁行为，采取暴力、威胁手段或突击、“株连”等方式强制征地拆迁行为。那么，为何暴力强拆还是层出不穷呢？
中山大学政务学院副院长肖滨认为，之所以发生诸多“变种”的强拆行为，是一些地方政府和部门在面临中央要求和民众诉求双重压力下的“自作聪明”，国家有关明文规定悉数让路给巨额的利益。
记者在前两年因土地问题上访居高不下的广东省佛山市顺德区采访时了解到，多数民众不愿意接受拆迁安置多是因为补偿和安置标准过低，特别是政府收地与拍卖之间巨额的“剪刀差”引起了民众强烈的心理不平。
顺德区委书记梁维东在接受采访时说，不得不承认，过去，在城市建设和开发过程中，政府和开发商确实获得了土地利益的“大头”。当前，城市建设普遍用地紧张，拆迁在所难免。在新城镇化背景下，城市管理者一定要改变观念，即便发展速度慢一点也不能牺牲市民和村民的利益。此外，要强调按法律办事，事前做好沟通，统一标准，严格执行，不能形成“谁不讲理、谁漫天要价，谁就得便宜”的风气。
新华网北京10月30日电（记者苑苏文　周潼潼　李丹）他们是中国人人皆知的“明星”，最近却流行以“爸爸”的身份出现在电视屏幕上，在以父亲为主角的亲子节目中，他们脸上没有了往常面对摄像机时的自信笑容，取而代之的是拿起锅铲和哄孩子睡觉时的满脸无奈……
近期，以父亲为主角的湖南卫视亲子节目《爸爸去哪儿》成了火爆的综艺节目。节目原版模式购自韩国MBC电视台，节目中，五位明星爸爸在72小时的户外体验中，单独照顾子女的饮食起居，共同完成节目组设置的一系列任务。
除了《爸爸去哪儿》，《人生第一次》《老爸老妈看我的》《好爸爸坏爸爸》等亲子节目也遍地开花，明星爸爸们的“育儿经”引起了人们对父亲在家庭中应当担任角色的讨论。
在西南大学学前教育专家杨晓萍看来，家庭是孩子的第一个学校。父亲的性格、行为会对孩子产生潜移默化的影响，在《爸爸去哪儿》中，五位明星父亲的教育方法决定了孩子的成长方向。
“在台湾明星林志颖对儿子的教育里面，有个细节，就是他用报纸和剩米饭糊窗户，这体现了林志颖细腻体贴地用言传身教的方式去培养孩子，所以，林志颖是个细腻型的爸爸。正是他这种细腻的教育方式，导致他的儿子也很安静细腻。”杨晓萍说。
而“小石头”的爸爸——内地演员郭涛截然不同，杨晓萍认为，他是“散养型”的爸爸。虽然快40岁得子，但郭涛并没有骄纵。“即使石头胳膊受伤，他也没有对孩子有更多的照顾，也会让孩子帮忙倒垃圾，让孩子有担当，在我看来是让‘小石头’按照西北纯爷们的路数在成长。”
跳水奥运冠军田亮被评为“迷茫型”的爸爸，因为“管不住孩子”。“就像田亮自己在片子里说他是个年轻的爸爸，女儿一哭就搞不定，他还没有找到和女儿沟通的最好的方式。”杨晓萍说。
“每一种类型都有优缺点，对于这五种类型来说，细腻型的要粗犷，散养型的要有尺度，放手型的要逐渐加大对孩子的掌控，迷茫型的要更多树立威信，哥们型的要学会收敛。”杨晓萍说。
在中国的传统观念中，父亲负责在外赚钱养家，而照顾孩子一直是母亲的责任，但随着节目的播出，人们更加意识到了父亲在家庭教育中不可或缺的地位。
“爸爸教育孩子时更加不拘小节，更善于保持冷静、不感情用事，而且还能教会孩子勇敢和冒险，这些和妈妈的教育方法都不一样。”三岁孩子的母亲小杨说，节目让她认识到了“不一样”的亲子情。
看了这个节目后，“准爸爸”——北京市民李远坚定了和妻子共同照顾孩子成长的决心。“我和妻子约定好了，孩子出生以后，我们一家三口要待在一起，夫妻恩爱，给孩子足够的空间，积极正向地引导他长大。”
“家庭生活中，父亲的坚强、独立和果敢会潜移默化地影响孩子，给孩子树立安全感和自信，这都是孩子从母亲那里难以得到的。”杨晓萍说。
节目中的明星爸爸很多时候表现得并不擅长照料孩子。虽然他们的教育方法被专家点评为细腻型、放养型、哥们型等类型，但当他们一旦变身为操心孩子方方面面的“奶爸”时也会表现出迷茫和无奈。
作为一个3岁女孩的父亲，节目总导演谢涤葵认为这档节目让人们意识到了一些中国家庭教育中父亲角色的失位。“很多父亲将过多的精力放在‘赚更多的钱，成就更大的事业’上，而忽视了与家庭成员在精神层面的交往，这种现象在中国、韩国和日本都存在，是现代社会的通病。”他说。
在中国以爆炸式速度增长的超豪华车，迎来“急刹车”。宾利、保时捷、劳斯莱斯等多个汽车厂家公布的上半年銷售数据显示，超豪华车在中国市场已经转冷，过去动辄翻番的销量不复存在，大有江河直下之势。
从2012年下半年开始，超豪华车在中国销售就遭遇到了“减速带”。有数据显示，2013年一季度，超豪华车市场销量仅为915辆，与2012年相比同比下滑%。在经历了几年的高速增长后，超豪华车在中国的销量突然进入了停滞期。
兰博基尼2009年在华销量为80辆；2010年在华销量达到206辆；2011年同比增长70%至342辆；2012年为230辆。预计2013年兰博基尼在华销量将在200辆左右，较2012年同比下滑近13%，跌回2010年的水平。
除了兰博基尼之外，宾利和法拉利也在华陷入了下挫态势。以法拉利为例，2013年上半年，法拉利在中国销售的汽车数量比2012年同期下降了%。根据菲亚特财务报表，第一季度大中华地区占据法拉利8%全球销量份额，第二季度为10%，总计大约340辆。
宾利上半年在全球交付了4279辆，较去年同期的3929辆同比增长%；上半年在华销量同比大幅下跌23%至817辆，宾利称下滑主要原因在于消费者等待主力车型新飞驰的引入，而欧陆GT和慕尚车型在华销量同比增长24%。
不过，就在超豪华车在中国裹足不前的同时，价位稍低的豪华车表现明显甚佳。宝马在华销量同比增长15%；捷豹路虎提高16%；奥迪攀升%。原因在于中国中产阶级不断壮大，普通豪华品牌定位适中，受益胜过超豪华车。
综合分析机构和外媒的观点，几大因素拖累超豪华车。其中政府倡导节约、中产阶级兴起和经济增速放缓等因素是导致超豪华车在华遇冷的主要原因。另外，中国经济增速较前几年略有放慢，财富积累速度和豪华奢侈品消费增速存在密切关联。就目前而言，中国消费者对顶级超豪华品牌车购买意向下滑，很难出现消费者大量购买此类奢侈商品。
屋漏偏遭连阴雨。近日又有消息称，价格超过170万元以上的超豪华品牌车型，在未来有可能被征收奢侈税。为此有理由担心，这可能使超豪华车市场在短期内降温。如果征税，更将加速未来超豪华车市场的进一步缩水。
虽然增速明显放缓，但超豪车商继续看好中国后市。“即使超豪华车市场增速放缓，增速仍然好于豪华车以及中低端车型，超豪华车市场的竞争还没有到短兵相接的时候。当前，超豪华车市场的基数虽然比前几年要高，但是还不足够大，市场未来还有增长的空间。”上海一家汽车经销商集团老总如是说。
宾利汽车主席兼首席执行官沃尔夫冈·施莱柏对中国超豪华车市场前景表示乐观；目前中国豪华车的销售只占整体汽车销售的4%左右；中国豪华车市场仍然拥有较大潜力。中国新富人群的年轻化趋势，也成为一些品牌的关注点。
“超豪华车市场的消费人群购买车辆并不是功能上的考虑，而是面子和身家的象征，超豪华车赖以生存的是其品牌价值，而不是销量。长期来看，超豪华车市场的需求仍随着富裕人群的增加而增加，税收的负面作用只起到暂时的效果。2008年，政府也对豪华车征收了高额的进口税，但是过了一年后，豪华车的销量就会反弹到加税之前。”一位业内人士表示。
还有专家表示，对于超豪华车这类奢侈品，价格弹性并不大；增加税收可能使这一市场在短期内降温，但是长期看来，并不会起到明显抑制作用。另外，未来的征税行为可能反而会在政策实施前给市场带来一个销售热潮。
日前有消息称，完美世界收购游戏媒体电玩巴士已经进入实质阶段，在手机游戏强势崛起的当下，完美世界进军电视游戏领域，貌似剑走偏锋。
目前中国手游市场依然火热，但都面临营收的难题。今年上半年，虽然手机游戏每日新上线数同比增长3倍，但存活率仅有5%，真正能够赚钱的手游数量并不多。而下半年，正在研发的手机游戏产品超过3000款，进入市场的产品也会有2000款之多，竞争将越发激烈。
对于手机游戏产业现状，易观国际分析师薛永峰认为，近两年来，整个中国手游市场涌现上千家的游戏厂商，几个人便可以组建团队，拿到投资研发产品，缩短产品研发周期，不注重产品品质，而是希望快速更迭产品，争夺用户。这种乱象才造成今天手机游戏市场的“泡沫”。
在PC游戏增长空间有限，手游市场竞争激烈的情况下，挖掘新的盈利点，成为各游戏开发商不得不考虑的现实。“电视游戏”进入游戏开发企业的视野。
据介绍，“电视游戏”其实质是在互联网电视发展之后，电视将能接入拥有众多游戏的应用商店，用户可以直接在电视上尝试网络游戏。
对比通过外接设备，把电视屏幕当做显示器的“主机游戏”来说，“电视游戏”用户可以在广阔的互联网上选择自己喜欢的游戏。由于潜在的用户众多，开发者们也愿意为满足更多用户需求而提供丰富的游戏种类，使得整个“电视游戏”生态处于良性循环。
据记者了解，今年9月27日，国务院印发了中国(上海)自由贸易试验区总体方案。自贸区面向信息传输、软件和信息技术服务业开放。允许外资企业从事游戏游艺设备的生产和销售，通过文化主管部门内容审查的游戏游艺设备可面向国内市场销售。
也就是说，自2000年国务院颁发的《关于开展电子游戏经营场所专项治理的意见》，让游戏机市场在国内进入一个冰冻期后，关于“主机游戏”的禁令有望在国内得以解除，Xbox、Wii等国内游戏玩家耳熟能详的主机游戏设备，将可在国内“名正言顺”销售。这将大大削弱“电视游戏”未来发展的前景。
上海多媒体行业协会产业顾问徐文军认为，“电视游戏”是一块相对模糊的市场，需要一定时间的培育。互联网电视这个渠道能做多大？“电视游戏”的受众如何定位？其体验感能否媲美PC游戏、手机游戏以及即将解禁的“主机游戏”？这些问题都有待观察。
事实的确如此。通过互联网电视来实现“电视游戏”的发展，其美好愿景的基础是互联网电视能够短时间、大范围普及，过度依赖互联网电视发展，暴露出“电视游戏”渠道单一的弊端。
游戏开发商们认为，互联网电视发展短时间不可能超过传统电视。互联网电视首先要解决销售布点、售后服务等网络铺设，这将需要较长时间才能实现，而“电视游戏”严重依赖互联网电视发展，这将会制约其推广速度。
而以现在已经运行的“电视游戏”项目来观察，休闲游戏在电视上比较受欢迎，重度游戏和网游由于遥控器操作不便并不太受欢迎。
青岛海信网络电视运营中心部长杨珍玺坦言，“电视游戏”应用存在诸多问题，如传统遥控器无法操控游戏；荧幕比例不适合，导致屏幕两侧有黑条，分辨率不匹配导致画面精细度差；现有硬件性能不足够运行大型游戏。
不知从何时起，越来越多的姑娘开始以“女汉子”自居，其中，还有很多根本就是“软妹子”嘛！到底女汉子有什么标准？最近，网上热传女汉子的20个习惯。怀疑自己是“女汉子”的女生不妨来对照看看，怀疑自己女朋友是“女汉子”的，也可以来看看。据说超过10个是“准女汉子”，超过15个是“标准女汉子”，如果20个习惯你都有……请允许我喊你一声哥！
这20条中，女网友表示中枪最多的，除了给饮水机换水、自己扛行李以外，还有第11条，跟男生很容易成为“哥们”。对于这些标准，也有网友提出质疑：“喜欢仰着头把袋子里的薯片渣往嘴里倒、夏天愿意去吃没有空调的老火锅，这些都很正常啊……”
@索然君：笑死笑死我，这“砖家”一定是男的。女汉子要是得符合这20条我还真欣赏不来。再说这一称呼本身就有问题，汉子前面冠以“女”这是强化了女性附属的地位；再说女人的强大应有女人自己的模样，非要搞成臭气哄哄没品没相的粗野莽夫就好？这不是进步这是退化。
百度对“女汉子”是这样定义的：行为举止不拘小节、性格开朗直爽、心态乐观、能扛起责任，内心强大，在生活中比较有气场。“女汉子和软妹子形成对比，简单来说，就是指那些不爱撒娇，不爱打扮，独立勇敢的女孩子。”有网友总结说，尤其是独立这方面，不少女生可以自己修电脑，自己换灯泡，这些都让男生“汗颜”。
@抹布女也有春天：这个时代是属于女汉子的！君不见越来越多的女汉子力拔山兮气盖世，气场凌人无人敌！地球人已经阻止不了女汉子炫各种绝技的脚步了！
@dawn-good：嫁给Sam之后我游手好闲好吃懒做，从一个文能谈大判武能修冰箱的女壮士彻底退化到四体不勤五谷不分。
@请叫一声绿姑娘：不是亲眼看到很难相信，一个女人竟然自己吃下30份咖喱+30个汉堡+10份乌冬面。吃得面不改色津津有味的，最主要的是，这个女人竟然还很瘦很瘦！女壮士！
@IWASKUN：一部有情有义有温度的片子被一群没心没肺的女汉子看成了喜剧，于是我给四颗星，原因是，以后看到张孝全的哭戏，我都只会笑了，哈哈哈哈哈哈。
@GOO大人：其实最早这个词出来的时候，女汉子是指那些外表十分女性化，很有魅力但是内心却像爷们一样坚强果敢，在事业上也和男人一样有着傲人的业绩的女人，并不是现在的这些不修篇幅，不注重女性美感的懒姑娘们。
大多数社会现象呈枣核形分布，两头小，中间大。医师为患者设定治疗方案的合理性也是如此，多数合适，少数是过度医疗或医疗不足。本文拟通过几个个例，谈谈过度医疗问题。
用B超为成人检查甲状腺，在北京地区70%以上机会可查出有一个或几个良性囊肿。大部分医生认为可以听其自然，保持每年体检，继续观察；如有恶化趋向，及时手术，这是医道常规。但有一些医院，每发现一个囊肿就建议患者“最好开刀切除，以免后患”。患者感谢医生的关心，个个听从医嘱。有一位医生竟然创出一连开13个甲状腺手术的纪录，医院和医生收入增加，达到“双赢”。实际上是过度医疗，损害了患者利益和国家财政资源。
一位年轻医生毕业后被分配到一家三甲医院。接诊了一个肝癌晚期的老人。癌细胞已经全身转移，没有治疗价值了。从老人的穿着来看，家境并不太好。出于好心，医生把老人的女儿叫到办公室，建议她放弃化疗放疗，采取保守疗法、症状疗法。老人的女儿放声大哭，伤心地把老人带走了。一个星期之后，病人把自己的房产卖了30万元再次求治，这次老人被另一位医生收住院了。老人在病房里述说前一位医生缺乏“医德”，没有本事治他的病，让他回家等死。再听听月底科务会上科主任的总结发言：“不需要我多解释了吧？你们用便宜疗法给病人治病，那是你们的自由，不过，你不能把自己当成菩萨下凡，让大家陪你喝西北风。”年轻医生感到这样的病人手术和保守治疗两头不讨好，深感纠结。有一个相反的例子，70多岁年老体弱的癌症病人前来就医，医生明知在这种情况下化疗、放疗的副作用是致命的，还是建议化、放疗。老人勉强挺过4个月疗程，免疫力急剧下降，肺癌也随之扩散，出现了脑转移。又给老人做了伽马刀手术……如此折腾了一年多，花费几十万元，老人终于在痛苦中死去。两个病例，处理方法截然不同。
听听另一个例子：有一位老人，跌了一跤，感到腿疼，到医院就医。骨科医生仔细检查，确认骨骼完好无损。开了一点止痛药，劝其放心回家休养。患者不满，坚决要求“照片子”，甚至告到院长办公室。这家医院是全国著名医学院的附属医院，院长了解了病情：患者只是肌肉拉伤，没伤到骨头。这位院长感到既无奈，又欣慰。无奈的是，医生要是顺着患者的要求，拍个片子，医院能增加收入，患者也没意见，按说“两全其美，何乐不为”？感到欣慰的是医师宁可“得罪”患者，也不挣昧良心的钱。结论是：“医院挣钱要体面有度”。
还有一个例子：一位朋友50多岁，业余打球，运动过猛，拉断了右脚的跟腱，顿时不能走路。这时人人都会想到：应该赶紧做手术，把跟腱接起来。但医生说，最近医学刊物上有一篇重要综述文章表明，做手术接上跟腱，与不做手术单纯加以固定，3个月后跟腱都会长好，效果没有差别，问患者“你愿意用哪种办法”？患者选了后者，3个月后果然完全长好，恢复功能。另一位朋友同样情况，选了手术治疗，效果完全相同。如果是自费，经济负担就会大不相同。
从以上几个个例似乎表明，在利益驱动下，过度医疗是当今医务界一个常见的陋习。人们对中秋节月饼过度包装感到不齿，对医院的过度医疗只有“无奈”。其实，用最新的医学成就为患者提供“简、便、廉、验”的服务是每位医师的神圣职责。要做到这一点，教育重要，但制度更重要。
以甲状腺手术为例。手术不大，但一上全身麻醉，麻醉药费用都在2000元以上。最新的研究表明，用颈神经节阻滞，加上针刺麻醉（只要在穴位皮肤上贴上4个像记录心电图所用的电极片即可进行），麻醉费用应该不超过200元，即可达到同样效果。如有特殊情况另当别论。如果将后一麻醉方法作为制订甲状腺手术单项收费的标准，可能就不会吸引一位医师一天做13个甲状腺手术的兴趣。
“找点空闲找点时间，领着孩子常回家看看；带上笑容带上祝愿，陪同爱人常回家看看……”你还记得这首歌吗？父母嘴上不说想念儿女，心里却时常挂念。今天是重阳节，也是中国首个法定“老年节”，在这个节日里，你回家看“爹妈”了吗？
早上八点钟，北京70岁的老赵从早市回来，他买了整整一袋子的菜：茄子、西红柿、土豆、蒿子秆……这是他和老伴三四天吃的。走到小区里，他习惯性地叫上在花园里“活动”的老伴一起上楼。
“大儿子住昌平，小儿子住朝阳，离这都不近，一两个月能来我这一次就不错了。”老伴说，孩子也想接他们过去住，但他们还是觉得自己住自在。
“能来看看我们就知足了，我理解孩子，工作忙，孙子又小。”老赵告诉记者，他和老伴都有退休金，物质方面没什么压力，就是孤独。“只要天气好，我们就出去逛逛，看看来来回回的人，但一回家就只能”大眼瞪小眼‘了。如果能来个熟人说说话，觉得时间过得特快。“
据报道，中国老龄人口接近两亿，随着流动人口的增加，“空巢”老人的数量越来越多。数据显示，去年中国城市老年人“空巢家庭”比例已达%，预计到“十二五”末，全国65岁以上的“空巢”老人将超过5100万。
今年7月1日，新版《老年人权益保障法》正式实施。新法中有两条引人关注：一是“常回家看看”入法；二是明确每年农历九月初九为老年节。但一些专家和网友则认为，《老年人权益保护法》是相对软性的法律，目前没有具体细则，意义本身可能大于操作性本身，也很难界定。而且多数老人虽然知道这个法律条文，也不会以此强求子女回家。所以，许多老人仍是“盼儿容易见儿难。”
据报道，“常回家看看”虽然入法，但今年中秋节，很多人家仍难得团圆。一项调查也显示，80%的异乡子女不回家过中秋。
一项“算算你这辈子还能和父母相处多久”的调查戳中了许多人的泪点：在外地已成家的网友“及时雨”算出：“就算爸妈都活到80岁，就算我所有的节假日都回去，我往后和爸妈能相处的日子只有短短的100多天了！”
网友“无忧花开”算出得数字更让人震惊：“往后的日子，我也许只能和父母相处一个月了。我家在四川，平时在北京工作，一年也就春节回家一次，真正在家的时间只有6、7天。其中，还有3、4天要参加朋友聚会、和亲戚应酬。剩下的时间除开吃饭睡觉，真正能陪父母的时间所剩无几。我爸妈今年都快60了，如果按现在的时间算，即使能活到90岁，我能陪在他们身边的时间也只有30几天！”
“人生易老天难老，岁岁重阳。今又重阳……”今年的重阳节正好是休息日，对于许多在本地工作的子女来说，还可以去看看父母。但如果不是休息日，该怎么回去呢？对于重阳节是否该放假，某网站调查显示，9成网友认为可以考虑立法放假让儿女回家。
近期，全国假日办正在就现有放假安排是否要调整征求意见，目前的数据显示，近7成网友对现有放假安排不满意。网友呼吁让重阳节成为一个放假的节日，多给大家一个探望父母的机会。“清明、五一、端午、中秋都放假了，那么重阳呢？不放假怎么回家陪父母？”
今年8月，中组部、中编办、财政部、人社部、国资委、国家公务员局、中国残联七部门联合出台《关于促进残疾人按比例就业的意见》，要求到2020年，所有省级党政机关、地市级残工委主要成员单位至少安排有1名残疾人就业。
就业是民生之本，同样是残疾人生存立足之本。但在现实中，残疾人想要突破种种障碍获得一份满意的工作，仍然面临着各种各样的难题。而安徽舒城青年宣海，正在为获得公平的就业环境苦苦求索。
这是一个执着的青年，他身后是一个需要关爱的群体。如何帮助他们，让他们体面而有尊严地生活，对全社会来说，任重道远。
循着一条老居民巷墙上的红色箭头，可以找到藏在陋巷里的“宣海推拿”。这是一间20平方米左右的老平房，在节假日里显得格外冷清——两张铺着白色床单的窄窄的按摩床，一张放着电脑的书桌，一个人。按摩店的主人宣海中等身材，年轻帅气，眼睛明亮，却什么也看不见。
记者一踏进屋内，宣海已然听到动静，连忙站起身。本来就不大的房间，一下子显得更加局促起来。看着两张空荡荡的推拿床，记者问道：“没有生意？” “一上午都没人，平时一天也只有两三个人。”宣海显得有些无奈。
宣海今年28岁，患有视网膜色素变性，2007年从安徽财经大学物流管理专业毕业至今未能找到一份工作。眼下的这个“宣海推拿”就是他赖以谋生的最主要手段。
2007年大学毕业之后，宣海摆过地摊，带过家教，还卖过大半年的彩票，但宣海觉得这些都不是谋生的长久之计。2008年，经人介绍，宣海进入安徽省特殊教育中专学校学习推拿。在那里，他学会了使用“读屏软件”，能够通过电脑获取信息与人交流，与正常人基本无异。唯一的区别是，他只能用耳朵去听。两年的学习之后，宣海回到老家舒城开了一家盲人按摩店养活自己。
惨淡经营的按摩生意让宣海的生活过得非常拮据。有一段时间，宣海甚至很难支付房租费。最后他不得已只好搬到地理位置不好的自家小巷里，因为“最起码不用交房租”。
宣海想改变这一切。他在网上发布应聘简历，希望能找到一份英语家教的工作，可是所有的简历均石沉大海。他想去参加招聘会，不过有过招聘会经历的残疾人朋友劝他：最好不要去，去了也白去。
“那就参加公务员或者事业单位招考吧！”宣海心里认定，这是一个“很难却也很值得一做”的选择。他的理由很简单：“‘公考’程序简单、公平、保障好。”
2011年5月，宣海得知他所在的舒城县事业单位面向社会公开招聘，他的各项条件均符合标准。于是宣海向当地有关部门提出了提供电子试卷的请求。然而，在“和上级讨论”之后，有关部门以“没有先例”为由回绝了宣海的要求。最终宣海没能参加考试。
同年11月，宣海参加国家公务员考试。这次报考之前，他特意提前向人力资源和社会保障部、安徽省人社厅申请了政府信息公开，询问考试时是否提供辅助设施。最终，宣海在考场上获得了一大一小两个放大镜的“辅助设施”。“这对于左眼失明、右眼视力不足的我来说有什么意义呢？”宣海最后中途弃考。
2012年3月10日，宣海再次报名参加安徽省公务员招考。这次的报名表上特别添加了视力情况选项。宣海如实填写，结果连资格审查都没有通过。
接连的打击让宣海觉得自己受到了歧视，遂将安徽省人社厅告上法庭。案件于2012年6月6日开庭，被告方安徽省人社厅坚持认为，《公务员法》规定公务员应当具有正常履行职责的身体条件，而宣海的视力低于，不符合公务员录用条件。宣海最终没能赢得官司，但他对此并不在意，因为他的主要目的在于引起社会对残障人群及其就业问题的关注，而这个目的无疑是达到了。
此后，宣海的“公考”之路渐渐出现转机。2012年11月，宣海赴广东参加国家公务员考试，引发媒体关注。“他们给我提供了独立考场、大字版的试卷，配了3个工作人员监考，随时提供帮助。”宣海说，虽然还是很吃力以至于试卷只做了不到三分之一，但是他仍然很受鼓舞。
今年3月，宣海了解到安徽省残联要招两个“办公室文秘”，报名对象必须是残疾人，而且能够提供无障碍环境，对视障考生采用电子试卷。这一消息让宣海喜出望外，后来他才得知，此次“特招特考”是安徽省残联联合多部门开会讨论的结果。
“大家都是第一次，都没有经验，只能摸着石头过河。”宣海告诉记者，考试的具体操作方法还是在采纳了他的建议后制定的：电子考卷和读屏软件用U盘拷到电脑上，考生听题在电脑上作答，然后当场打印出来，考生签名并按手印，连同U盘一起封存。
因为看不见，一些题目还是无法运算作答，宣海没能竞争过那些肢体残疾的考生。尽管如此，宣海还是对安徽省考试部门为残疾考生设置无障碍考场，并在国内首次为视障考生提供电子试卷的做法感到十分满意。这次考试之后，宣海和几名视障考生一起将32封建议信分别寄给了国家人社部和全国各地的人社部门，号召在全国推广安徽省的做法。
宣海最近一次报名参加公考是在今年5月份，当时还是因为主办方无法提供电子试卷，他只能放弃报考舒城县财政局会计的岗位。
“多数企业是唯利润至上的，如果政府部门都不愿意招残障人士，如何能指望企业呢？”宣海觉得，他要坚持这个选择。2014年“国考”的报名时间又快要到了，宣海说他“还要考”！
“很多盲人都是被迫选择这个职业的。80%的盲人只能从事按摩，但这里面80%的人都不喜欢按摩这个职业。”宣海告诉记者，他和很多残疾人朋友聊天，多数人都觉得自己并没有找到合适的“用武之地”。
“推拿是个体力活，我一天最多也就只能接待3个人，超过3个体力就不行了。”宣海认为，自己现在从事盲人按摩充其量只是个谋生的手段，参加“公考”才是正道。
“有人认为我这是在与‘公考’死磕、较劲，质疑我‘就算考上了又怎么样？什么也做不了’等等。”宣海说，他对于这些，已经习以为常了。
宣海回忆自己作为“全国‘公考’残疾歧视第一案”原告，在法庭辩论中途休庭时，他独自一人从原告席走去休息处。法官看见后，十分惊讶地对宣海说：“你竟然还可以走路！”
“他作为一个法官都这样，更何况普通人呢？很多人对残障人群不了解，认为他们什么也做不了，其实并不是这样。”宣海告诉记者，他经常在网上与全世界各地的朋友交流，有很多地方的情况与这里并不一样，残障人士可以从事很多工作，和正常人基本无异。
宣海觉得，造成这种差异的原因是多方面的，其中的关键就在于，社会能否为残障人群营造无障碍的环境，即在方方面面都能够预先考虑残疾人的情况。“比如说教育。国外大学的很多专业是向盲人开放的，盲人也可以学习历史、物理各种专业，但国内的大学大多数不向盲人开放，特殊的盲人教育机构非常少，水平良莠不齐，而且只有两个专业——推拿和音乐。”
安徽省残联基金与就业处处长王宾一直十分关注宣海的求职过程，他十分欣赏宣海的毅力和追求，但对他一味追求“公考”的做法并不完全赞同。
“新修订的《残疾人保障法》以及安徽省出台的相关政策都确定了残障人士按比例就业制度，国家机关和其他用人单位应按不少于%的比例安置残疾人。”王宾表示，实际的执行情况远没有达到规定比例。
“从企业方面来看，很多企业可能出于多种考虑因素，宁愿缴纳残疾人就业保障金也不愿意接纳一个残疾人就业；从政府机关方面来看，由于政府机关采取逢进必考的方式，进入的门槛相对比企业更高，因此实际接纳残疾人就业的比例甚至比企业更低。”王宾说。
今天是重阳节。昨天，由中国社会福利协会和中国人民大学中国社会保障研究中心联合举办的首届老年节研讨会在京举办。记者从会上获悉，目前我国约有%的老年人仍是靠家庭供养，四成老人认为自己是家庭的负担，只有约24%的老人能够依靠养老金生活，农村很大一部分老人要靠劳动收入养活自己。
昨天，中国人民大学老年学研究所发布了中国老年人状况。数据显示，老年人口中有30%的人还在劳动，在农村这一数据达到40%。从1990年至今的20多年里，城市老年人的在业率一直下降，现在保持在5%左右，但农村的在业老年人口却在增长，目前为40%左右。
中国老年学会副会长、中国人民大学老年学研究所所长杜鹏介绍，在我国已经实现了养老保障的制度全覆盖以后，2010年能够靠离退休金生活的占到24%，靠家庭其他成员供养的仍然占到%。其中，在城市靠离退休金生活的老人达到三分之二，但农村只有%的老人能靠养老金生活，有%的农村老人是依靠自己的劳动收入，“农村的问题相比城市更严重，很多老人一旦生活不能自理，就没有收入来源，得依靠子女抚养，他们依靠家庭成员供养的比例达到%。”
数据显示，2010年全国亿个家庭户中，有60岁及以上老年人口的家庭户为亿户，通常所说的老年空巢家庭共有万户，生活在空巢家庭中的老年人口总数至少有6200万人，占老年人口总数的三分之一。
在研讨会上，中国社会福利协会还发布了《老年人精神文化服务模式研究报告》。报告显示，亲友去世对老人的心理影响最大，老人对自己未来养老及子女的担忧、身体上的病痛等也会引发老人的心理问题，如焦虑、抑郁等。
通过对比中国老龄科研中心2000年、2006年和2010年的三次全国调查数据发现，城乡老年人的孤独感以及自我的价值评判都在改善，城市80岁以上老年人的孤独感明显下降，十年来下降了20个百分点。
同时，2000年时平均约有%的城乡老年人，认为自己是家庭的负担，而2010年，平均有%的老人认为是家庭的负担，对自己负面评判的比例大大下降，说明老人对生活更有自信了。
11日凌晨，石景山区喜隆多商场发生火灾，经过8小时奋战，大火被扑灭。令人扼腕叹息的是，石景山消防支队司令部参谋长刘洪坤和八大处消防中队副中队长刘洪魁在抢险中不幸牺牲。他们不是哥儿俩，却是一对好兄弟。“为了事业总有牺牲和奉献，愿逝者安息，生者坚强！”市消防局副局长李进说。
11日下午3点，商场大火已扑灭几个小时，但几百名消防员仍在火场废墟中疯狂地搜寻、呼喊。此时，距离两位战友在火场中失去联系已超过9个小时。直觉告诉他们，战友可能已经走了，但攻坚组一遍遍冲进去，希望直觉是错的。
“与以往扑灭火灾凯旋不同，这次是地毯式搜救失踪的战友，一批批增援力量到场，终于找到了！”市消防局副局长李进这样回忆，下午3时21分，搜救人员在商场四楼西北角废墟中找到了两人遗体。
下午4时许，刘洪坤和刘洪魁的遗体从喜隆多商场的废墟中被抬出。“面对眼前生死相依搂抱一团的遗体，视觉受到了强烈的冲击，无法言喻的悲壮，眼角的温度似乎比火灾现场的水滴更滚烫得多。”李进说。
首先被抬出来的是刘洪魁，他是八大处中队副中队长，抬他的消防员都来自该中队，肩上扛着裹着白布的担架，战士们哭成了泪人。在担架被放下的那一刻，战士们“扑通”跪地，抽泣声连声一片。随后被抬出来的是刘洪坤，他是石景山消防支队司令部参谋长，是新中国成立以来，北京消防牺牲在火场中最高警衔的指战员。
担架被送上了救护车，包括公安部副部长、北京市委常委、北京市公安局局长傅政华在内的现场人员默哀、敬礼，救护车发动那一刻，一些消防战士再次跪下，目送救护车离去。“看到遇难兄弟的遗体，现场几乎所有人都难以抑制情绪。为了事业总有牺牲和奉献，愿逝者安息，生者坚强！”李进说。
中新网北京10月13日电(王浩成)又是一年重阳日。今年七月，新修订的《老年人权益保障法》将每年农历九月初九定为“老年节”，自此，“重阳”这一蕴含爱老敬老意义的传统节日被提升到了法定层面。近年来，中国人的养老问题不断凸显。其中，老人的“精神赡养”之困，更是叩问着社会公众的内心。
随着子女长大离家，忙于自己的事业和家庭，老人不再是子女生活的重心。对于他们而言，在物质自足并非难事，生活自理亦能勉强为之的情况下，儿女不在身边、天伦之乐成了“难享之福”，成为心中挥之不去的缺憾。
2011年，呼和浩特当地媒体报道，有一位老人，明明身体无恙，却喜欢“赖”在医院不走，子女一劝就闹。究其原委，只因自己平日孤单，子女很少看望。老人希望通过“装病”来让自己的儿女聚拢在身边。
同样是想让子女常陪伴，北京一位77岁老人将40岁的儿子告上法庭，尽管儿子同意每月给600元生活费，她仍坚持要求与子同住，称：“只要一块儿住就行，住在哪都不重要。”
老人们的诉求在今年新修订的《老年人权益保障法》中体现，该法将子女“常回家看看”明确写入。然而，单靠一句不具强制性的法律条文亦难缓解空巢老人的寂寞。
在《老年人权益保障法》修订施行一个多月，广州一位父亲因儿子业务繁忙疏于回家，悄悄刷爆了儿子9张信用卡并拒不还款，以此博得儿子注意。得知实情的儿子一怒之下欲与父亲对簿公堂，经过调解双方才消除了隔阂。
重庆首例“常回家看看”案，则具有一丝悲剧色彩，老人与子女法庭上争执不下，老人怨儿子“不管”、妹妹怨哥哥“不尽责”、身为被告的儿子则怨老人“不给面子”。经过调解，四个子女同意轮流赡养，然而想要挽回失去的亲情，这家人还有很长的路要走。
中新网北京10月13日电（张海桐 白琥）随着中国人口老龄化的日益加重，独身老人的暮年感情生活受到越来越多的关注。孤独是这个特殊群体的通病，然而当独身老人在寻找感情归宿的时候，来自自身的道德审查和约束、社会舆论和子女等各方面的现实压力，让老年人再婚困难重重，许多人不得已成为了“爱情地下党”。
在杨继峰看来，“黄昏恋”中的独身老人是一个巨大而缄默的群体，身在其中的他对此深有体会。65岁的杨继峰是北京某国企的退休工人，也是独身老人这个群体的一员。
6年前，老伴因胃癌离他而去。用杨继峰自己的话说，在这亦长亦短的六年里，他的心境从前四年的悲伤和沉痛变成了最近两年的孤独，“这是不必言明的事情，儿子和女儿每天忙工作，一个月也不回一次家，暮年一个人生活，这样的日子不好过，我也考虑过再找个老伴”，杨继峰告诉记者，“但不过只是想想罢了，六年里，孩子们没向我主动提过这件事，他们八成是不同意，即使孩子同意了，街坊邻居得怎么看我？”
对于独身老人的“黄昏恋”，杨继峰有自己的理解， “我认为‘黄昏恋’是个广义的概念，当然也包括‘暗恋’”，杨继峰向记者坦陈，他之所以突出“暗恋”，因为他就处在这样的困境里。“明明有喜欢的人，我不好意思说出来，没有地方可以倾诉，对于这种各方面都有压力的现实困境，实在无可奈何。”
中新网北京10月13日电（记者 马学玲 阚枫）背井离乡，来到一个完全陌生的城市，几乎没有朋友，整天被困在水泥钢铁筑起的“笼子”，或洗衣做饭，或含饴弄孙，纵忙碌却终难敌孤独……当下中国，“老漂族”群体正日益壮大。为子女，耗尽人生最后几滴心血的同时，他们也面临着精神孤寂、就医困难等诸多难题。老吾老，以及人之老，如何从制度层面为其解围，当引发深思。
“金窝银窝都不如自己的土窝！”难忍北京高楼的“坐牢”生活，一个月前，62岁的田成清回到甘肃定西老家，结束为期一年的“老漂”生活。
一年前，田成清登上去北京的飞机。“老田坐飞机上北京带孙子去啦！”作为村里第一个坐飞机的老人，田成清被十里八乡的人们羡慕所，但就像生平第一次坐飞机让她耳鸣、头晕、呕吐一样，她的北京之行并不尽如人意。
儿子儿媳都在城区上班，距燕郊的婚房太远，只能周一至周五“蜗居”单位宿舍，周末回来团聚。“小区里人好多，热闹得很，你们尽管安心上班，不用担心我！”对于儿子儿媳的顾虑，刚到北京的田成清如是宽慰。
就这样，这个连“县门”都没迈出过的六旬老太太，开始学说普通话，用煤气、马桶，锁门，坐电梯，过马路，买菜……然日复一日，待新鲜感褪去，田成清感到更多的则是孤寂。
“远的地方不敢去，小区里每个角落我都转了不下百遍，闷得心里直发慌！”由于不会普通话，田成清5天之内说的话屈指可数，心急的时候，除了打个长途电话，她就常站在窗前流泪，甚至打开电视对着主持人说话。
和田成清一样，来自安徽宿州的李秀英也是一个“老漂”。一年半前，外孙彤彤出生，因为亲家母还未退休且身体不好，她就别无选择地担负起照看外孙的重任。
来北京之前，身边很多留守老人都羡慕李秀英能和儿孙团聚，但进城后李秀英才发现，这比在家留守更孤独。“最想家的时候，甚至盼着小区出现一辆家乡牌照的车，那就能找到可以说话的人了。”
这几天，一个卖鸡蛋饼的阿姨在网上走红了。网友称她仅仅靠卖鸡蛋饼，一年能赚10万多元，帖子出来后，立即引起了网友的热议，不少网友询问地点，也有不少网友表示，自己看上去是个白领，可收入跟人家比起来差距也太大了。昨天下午，记者前去探访，发现排队果然超过20分钟。
近日，一则名为《湾头镇上有一阿姨卖鸡蛋饼，一年能赚10多万》的帖子在网上火了起来，这是一个网名为“小龙女蓉蓉”发的帖子。该网友在帖子中说，在湾头菜场东边一点，从下午1点开始，就有人摆摊买鸡蛋饼。
那个阿姨做鸡蛋饼的速度也很快，正常三个鸡蛋饼一起做，就是这样还要排队很久才能买到。很多人都买好几个带回家，估计她一天可以做到150个到200个鸡蛋饼。自己每次去都要等一个小时才能买到鸡蛋饼。
帖子出来后，很快引起了网友的热议，不少网友说，究竟什么样的鸡蛋饼有这么大的诱惑，让人等一个小时也要去买。一位网友说，大家都说好吃，他也陪别人排队买过，味道确实不错。更有不少网友说，自己干脆也去学一下，以后卖鸡蛋饼吧。
鸡蛋饼真的有这么好吃？记者决定前去探访一下。昨天下午3时许，记者来到湾头镇菜场，一问卖鸡蛋饼的阿姨，大家抢着给记者指路。在湾头镇菜场东边一个十字路口，记者看到不少人围着一个摊子在排队，走近一看，正是网友所说的那个卖鸡蛋饼的阿姨。
记者看到，不大的摊子前，排了约10个人，尽管风很大，天气很冷，但大家都也不着急。“今天人不是很多，因为今天周末，要是平时，排队的人更多。”一位排队的市民告诉记者。
记者发现，这个摊点跟街头其他卖煎饼的摊点没什么区别，上面有个牌子，写着“胖胖鸡蛋饼”，下面写上了鸡蛋饼的价格，根据加的东西不同，鸡蛋饼的价格从3元到5元不等。桌子上面，放着鸡蛋、海带、里脊肉还有做饼的锅以及调料。一个中年女子正忙着打鸡蛋、放饼皮子，刷酱。记者看到，她动作非常麻利，一个鸡蛋饼三分钟左右就做好了。一般情况下，她一锅做三个饼。
记者排了约20分钟，买到了一个鸡蛋饼，加了一块里脊肉，这个饼共5元钱。仔细看了一下，有鸡蛋、饼皮、海带和里脊以及甜酱。尝一口，面皮很脆，酱料口感很不错。当记者说买一个饼要排队20分钟时，其他排队的人都笑了。“排队20分钟已经算是少的了，因为今天周末出来的人少，要是平时，她从下午1点出来，一直忙到下午6点多，有时要排上四五十分钟，甚至1个小时也排过。”一位市民说，因为很多人一买就是好几个。“今天下午她出摊晚，快3点才来，已经有10多个人在排队了，第一个人一下子就买了6个。”
正在排队买鸡蛋饼的王女士告诉记者，这个摊点已经有很长时间了，她每隔几天就会来买上几个鸡蛋饼带回家。“生意很好，老板娘人也很好。”王女士说，要是有一天来买鸡蛋饼不排队才奇怪呢。
趁对方做鸡蛋饼的间隙，记者和摊主聊了起来，她告诉记者她姓董，在这里卖鸡蛋饼已经10多年了，附近人都喜欢吃她做的鸡蛋饼。“我用的材料都很实在，大家都能看得到，也吃得放心。”说起自己的鸡蛋饼，董阿姨说真的没什么秘诀，主要是自己材料放得足，货真价实。“赚不到多少钱，就图个开心。”
记者在现场停留了1个小时，发现这1个小时内，董阿姨一直在做鸡蛋饼，一锅做三个，每一锅约3分钟，一个小时下来，做了好几十个饼。“她家的生意非常好，一般从出摊她就忙个不停，难得歇下来。”附近一位摊主告诉记者，她每天出摊半天，要做100多个饼，收入还是不错的。
但在采访中，对于网友说的一天赚几百，一年收入超过10万元的情况，董阿姨否定了。“真的没那么高的利润，我一天也赚不了那么多钱，有时天气恶劣还出不了摊。”说着，董阿姨又忙了起来，她说自己赚的就是辛苦钱，买饼的也都是熟人。
“安岳最漂亮的城管，绝对是女神。”11月9日，资阳网友“奇迹哥”发帖称，他是安岳的一个小摊贩，最近他所在的片区来了一位长相甜美的女城管，她执法中始终保持微笑，“她一笑，我们就乖乖听话了”。
昨日，华西都市报记者在安岳城区找到了这位女城管。时值周末，安岳县城兴隆街人行道上摆满了各种水果摊，美女城管正和两名同事劝离摊贩。她走到一个摊点前，满脸堆笑，然后劝小摊贩“去市场吧，那购物的人多，卖得更快”。遇到一些年老者，她会和同事帮忙搬运货物。
“微笑对劝导很有效果，起码是对他们的尊重。”美女城管叫熊朝蓉，今年6月底成为一名城管执法人员。“我之前当过老师，对城管工作很有帮助，几次全国的城管事件发生后，我分析，一脸严肃去劝导摊贩，他们肯定有抵触情绪。”
前天上午，多名网友发微博称，在东三环辅路上见到一只体型较大的“胖猴”，该猴在呼家楼现身，由南往北离开，后在三元东桥结束“晨练”（本报昨天报道）。昨天上午，有读者称在望京一小区内又见到“胖猴”，在小区内“嬉戏”后再次“玩失踪”。
据了解，前天上午，胖猴在三元东桥附近离开后，继续向北“溜达”，沿着机场高速前往太阳宫附近。属地派出所民警证实此事，但接警民警赶到现场时，猴子早已不见踪影。“猴子的动作太敏捷了，它又怕生，不会一直待在同一个地方，实在太难找了。”网友的图片显示，该猕猴为棕色，是成年公猴。
前天上午10点，北京市野生动物救助中心的工作人员接到市民的求助电话后，前往三元桥抓猴，但一直不见其踪影。一路根据市民提供的线索，寻找近5个小时后，终于在望京广顺北大街附近的小区里发现胖猴，但因其身手敏捷，几次上蹿下跳后，逃离了“追捕”人员的视野，再次不见踪影。
昨天上午，望京北纬40度小区6号楼附近，热心读者钱女士称，早起准备上班时也见到一只胖猴，“坐在东侧门口，小眼睛滴溜溜地望着我。”钱女士说，出电梯后还曾一度被玻璃门外的“背影”吓到，意识到是猴子后，自己连忙拿相机拍照，此时猴子正“回眸”，“惊鸿一瞥”后又迅速撤离。钱女士还称，根据体型和外观判断，这只“美猴”应该就是之前在微博上所说的“胖猴”，“还真行，暴走16公里当‘减肥’吧”。
多位居民证实此事，称胖猴在小区内东窜西走的，一会儿逗狗，一会儿戏猫，清早玩得不亦乐乎。“它还抢走了我手上的苹果，”一女士说，胖猴在自己身后出现，突然趁其不备拿走苹果，“它还回头咧嘴，太顽皮了。”也有居民试图先通过“食物诱惑”，再“诱敌深入”，用“十面埋伏”来“瓮中捉鳖”，来回几次后，被泼猴看穿，不等尾随在后的物业工作人员靠近，自己趾高气扬地再次往北离开。
世界动物保护协会科学顾问孙全辉博士表示，通过网友提供的图片，注意到这只猴的下肢关节处有一片毛发脱落，很可能是摩擦导致的，说明之前它曾被关在狭小的笼舍中。最近有几次猴子出没在公共场合，这并不正常，北京并没有野生猕猴分布，在市区内出现猕猴只能是饲养逃逸的个体或故意放生的结果。
日前，据韩国媒体报道，韩国泡菜申请“世界非物质文化遗产名录”已获成功。然而，世界教科文组织对此给予否定，并表示被列为申遗候补名单的只有越冬泡菜文化，不包括泡菜这一食物，同时提醒韩国政府“如果韩国国内继续报道关于泡菜申遗已成功的新闻，今后的申遗将变得更加困难”。
30多年前的独生子女政策，为我们民族人口的优化发展立下了汗马功劳，这是政策遵循科学的结果。今天它的使命开始走向完成，我们适时作出调整，也是遵循科学。及时因应变化，破解难题，才对得起民族的未来。十八届三中全会通过的《决定》中，明确提出“启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策”，也就是“单独二胎”政策。16日，国家卫计委副主任王培安答记者问，就这一政策为什么现在启动给出了四个方面的中肯理由。关于生育政策调整的时机与必要性，近年来坊间已经表述充分。在1980年那封著名的公开信中即称：“到30年以后，目前特别紧张的人口增长问题就可以缓和，也就可以采取不同的人口政策了”；平均每位妇女生育个孩子，才能维持人口代际更替水平；如果还不调整，总人口在达到峰值后将快速减少。有很多学者更是给出了调整的最佳时机，就是2012年。越往后，生育政策调整的正向效应越弱，政策所产生的副作用越大。事实上，就在2012年，劳动年龄人口开始减少，比上年少345万人，越往后减少的越多。相对应的则是，人口老龄化速度加快，今年60岁及以上老年人口将达到2亿，本世纪30年代中期将达到4亿，占总人口的比例将从目前的1/7提高到1/4。显然，这是未来中国的一个超级难题。
“中国特色官邸制研究”课题负责人汪玉凯就官邸制进行了详细阐述，称官员调离后住房多数留给后代(11月17日《北京晨报》)。所谓“官邸制”，就是针对官员群体而设计的一种住房制度，官员只有居住权没有产权，任职期满后退出官邸。一些领导干部利用职权违规建房，一些官员调离后住房留给后代等，这类现象实质是一种个人腐败，不但造成公共资源被占用，损害公权力形象，还造成了住房不公。一旦实现官邸制，由于官员的住房没有房屋产权，必须在任职期满后退出，所以，权力在住房方面寻租的空间没有了。这应该是很多国家实行官邸制的原因。
中国改革新起点：计划生育政策改革11月17日，中国人口学会在京召开“人口学界学习十八届三中全会精神座谈会”，与会专家对我国启动实施单独两孩政策的必要性、作用和面临的挑战等问题进行深入研讨。
“从1980年提倡一对夫妇生育一个孩子，到1988年农村一孩半政策，再到单独两孩，计划生育政策是在长期实践中逐渐完善的。”国家卫计委副主任王培安表示，单独两孩新政只是调整完善生育政策的一个重大举措，最终目的是促进人口长期均衡发展。
“中国的总和生育率（平均一对夫妇生育子女数）如果长期低于，或长期在—水平上徘徊，不利于人口的均衡发展。”中国人口学会常务副会长、中国人民大学社会与人口学院院长翟振武表示，完善和调整目前的计划生育政策，使生育率向靠拢。
翟振武说，中国的总和生育率曾经高达7左右，人口增长率高达%.上世纪90年代初，总和生育率下降到以下，并随人们生育观念的转变，继续下降，目前已降至—.国家人口发展战略的研究曾经提出，未来一段时间总和生育率保持在左右为宜，过高或过低都不利于经济社会长期健康发展。
单独两孩政策实施将使我国总和生育率有一个相对显著地回升，虽然今后几年回升可能比较快，最高点可能超过，但累计效应释放后，生育率会波动在—左右。
如果一下全面放开两孩，短期的累积效应会使生育率大幅上升，大大突破更替水平，出生量和人口总量也会大幅度提高，对长期发展不利。
南开大学人口与发展研究所教授原新认为，启动实施单独两孩政策有利于改善日益突出的人口结构问题，对当前人口发展“利”大于“弊”。
有利于改善人口年龄结构。首先是延缓老龄化。目前调整生育政策，虽然只会影响2074年以后的老年人口总量，但是会影响到人口老龄化水平，2030年会使老龄化水平从%降到%，2050年从%降到%，2100年从%降到%.单独两孩对于近中期的人口老龄化有微弱的下降作用，但是对远期人口老龄化有显著的下降作用。还可适当增加劳动年龄人口数量。今后15年，我国劳动力快速下降，而生育政策调整将使新增人口一定程度上补充了劳动年龄人口规模，2030年15—59岁劳动年龄人口数量从亿增加到亿，2050年从亿增加到亿。
有利于降低出生人口性别比。我国出生人口性别比持续偏高已经30余年，近4年虽有所下降，但程度非常有限，仍严重偏离正常范围，目前已多生出2200万至3400万男孩。单独两孩政策实施后，出生人口性别一定会相应下降，但未必能恢复正常。按照概率计算，在没有性别选择的情况下，如果一个家庭只想生1个孩子，且要满足95%的家庭生育的是男孩，平均需要生育—次；如果一个家庭只想生2个孩子，且要满足95%的家庭能够得到1个男孩，平均需要生育次。
有利于家庭发展能力提升。家庭规模小型化、结构核心化，关系简单化、成员流动化逐渐成为我国家庭的普遍特征。“单独两孩”可以在政策上避免出现“421”的家庭结构，避免出现“独二代”家庭，即父母、子女两代人都是独生子女家庭。缓解家庭的代际结构，增强家庭养老照料功能，有利于孩子健康人格的形成，有利于提升家庭抵御风险的能力。
一是加剧经济社会和资源环境竞争。原新介绍说，单独两孩政策使得总人口在2030年达到峰值亿，峰值时间推迟4年，但峰值人口增加1500万人，2050年总人口为亿，比现行生育率至少增加5000万人。总人口数量的增加无疑加剧经济社会发展成果和资源环境分配的竞争性。
二是基层计生服务管理能力面临考验。北京大学人口研究所教授乔晓春表示，启动实施单独两孩政策恰逢卫生、计生机构调整，按进度，省级卫生和计生机构合并今年完成，乡镇、街道一级机构整合明年完成。此间，应尽量减少基层计生人员受机构调整影响情绪波动，放松和削弱计生工作。
三是公共服务、管理和保障亟须跟上。新政实施后，三五年可见到效果，出生人口增长将对医院、幼儿园、学校等公共资源造成一定压力。“单独两孩政策，对多数人来说都是一件好事，但对我们而言，是个不利的消息。” 浙江湖州某妇幼保健院院长对在当地调研的乔晓春说，“大量高危人群集中生育，我们医院承受不了。此外，孕前免费优生检查的数量急剧上升，也给医院带来困难。”
“启动实施单独两孩新政后，每一个符合条件的家庭都面临选择：生，还是不生？什么时间生？60后、70后和80后人群的态度差异很大。” 西南财经大学人口所所长杨成钢说，相关部门应做好引导工作，避免大起大落的波动。计划要二孩的家庭要避免扎堆生育，以免给将来的入托、入学及就业造成拥挤。
“压抑了很长时间的生育势能，在适当放宽生育政策后释放，肯定会在政策调整后的2—3年内产生出生堆积现象。”原新认为，采取渐进、微调、各省不同步的方式，可以避免出现大范围、大规模的出生堆积。
“保障人口发展的平稳过渡，关键在于基层计生服务管理能力和工作方式。” 中国人民大学人口与发展研究中心教授顾宝昌说，上世纪90年代中期以来，计生系统提出工作转型，由“单一管理型”向“服务管理结合型”转变，由以行政手段为主向综合治理措施转变。两个转变越到位，越能保障政策平稳过渡。
11月6日至9日，第八届北京国际文化创意产业博览会在北京举办。作为本届文博会的一项重要内容，由北京雷禾传媒机构主办、北京西城区文促办作为支持单位的“中国梦的全球传播：城市品牌推广暨城市电视台协作发展”研讨会在此期间进行，全国近百家城市的宣传部领导和电视台台长就城市发展、文化品牌推广等问题进行了广泛探讨。
一座城市一方面担负着对外宣传的使命，一方面担负着对内实施人文教化的责任。在十八大提出文化创意产业成为中国发展的支柱型产业后，城市电视台更应当承担起推动各地方文化创意产业的战略职责。
由于长期以来电视台的垄断经营，城市电视台并没有实现真正意义上的市场化运作。而面对如此系统性复杂的媒体环境，城市电视台资金不足、储备不足、经验不足。中国传媒大学培训学院副院长邹细林认为，现阶段城市电视台面临四大难题：“第一，城市电视台在整个传媒的格局中处于弱势地位，包括央视和省级台都对城市电视台的发展提出了挑战。第二，城市电视台的影响力小，虽然城市电视台在新闻领域，尤其是其民生新闻还比较有特色，但在电视剧和综艺节目方面却比较弱。第三，城市电视台人才匮乏，尤其地级和县级的人才瓶颈问题突出。第四，城市电视台自制节目内容少、形式单一。”
每一座城市都有自己独一无二的文化资源，政府也都有对应文化产业的扶持资金，企业也都有向外发展的需求。如何将文化创业产业与金融资本结合，助力中国城市文化品牌对外传播成为本次会议研讨的重点。北京海科文创投资管理有限公司董事长李健建议：“在文化产业的发展过程中，要构建政府主导的金融体系和产业基金体系，进行投融资方式的创新，完善文化产业投融资的配套政策，加大信贷投放，创新信贷模式，开拓多种投融资渠道。”雷禾传媒机构营销总监王宇鹏从传统电视媒体与新媒体竞合关系角度提出了城市电视台的突围策略：“城市电视台要壮大当地的城市文化品牌，通过联营节目、代理经营等形式走出去，伺机突围。”同时，他还建议，“城市电视台要围绕混媒资源做营销，混媒要逐步成为影响多屏用户的主要方式。”
近来，网络上出现了一组实足呆萌的Q版人物漫画，漫画的主角则是人气真人秀《爸爸去哪儿》的五对父女。漫画呆萌可爱，也让观众回味起节目的生动有趣。湖南卫视热播的父子亲情互动真人秀节目《爸爸去哪儿》，是继《变形记》之后，湖南卫视推出的又一档亲子互动节目。不同的是，《爸爸去哪儿》呈现的是五位明星爸爸跟子女们所共同进行的72小时乡村体验。节目中，栏目组侧重考验了明星带孩子的能力，以及孩子的动手能力等，与此同时，通过孩子和嘉宾的互动，引起大众对亲子交流的重视。
《爸爸去哪儿》确实是火了，伴随着收视率的直线飙红，湖南卫视在社交网络上所拥有的人气也是全线上升。但是，在这个节目火了的背后，我们是否隐约感觉到一种趋势，在“明星跳水”“音乐选秀”风潮之后，我国的电视界是否就要进入“拼爹时代”了？
电视界一直以来的“求同”现象过于顽固，同类型、同题材的节目一经火爆，立马就有“跟风”之势，以至于常常会出现“在同一个季度里，观众都处于审美疲劳”的现象。类型栏目扎堆出现的现象，其实是利弊兼具的。
一方面，观众可以自由选择，电视台可以通过反馈获得建议。同一类别的真人秀节目在不同电视台有不同的呈现方式，多样化的呈现方式给了观众更多的自主选择权，观众可以根据自己的喜欢、节目的制作效果等来决定自己追捧的节目。观众的这种自主选择权可以让各栏目组、各电视台从所收录的各种数据与反馈中，重新定位自己的栏目，以及作出是否继续开播、要进行哪些改动等一些决定，这些实时的后期调整同时也是一个栏目的前期策划工作。但是，另一方面，真人秀节目的扎堆出现非常容易造成市场的两极分化和观众的视觉疲劳。国内电视台的竞争本就激烈，同一真人秀节目的扎堆出现则会让其愈演愈烈，过分了更易出现恶性循环。所以，从长远上来看，为了各电视台更加公平的竞争，这种现象应该得到调整。同时，这种调整也有助于各类电视台提高节目质量，成为其动力。
除此之外，我国的真人秀节目通过新元素的适当注入以及相应调整，前景还是可以乐观的。以湖南卫视推出的《爸爸去哪儿》为例，除了打响了亲子类互动节目，让国内不再是单一的“选秀”型真人秀节目而变得更加具体、全面。同时，也带动了版权引进的模式。虽说这不是国内首例，但的确说明，我国电视台可以酌情选择，引进一些在国内受追捧的国外节目的版权，加以本土化制作。湖南卫视的《爸爸去哪儿》引进的是韩国MBC电视台的《爸爸！我们去哪儿？》，但在保留原版框架的同时，节目组根据国内快节奏生活所导致的父母与孩子的交流逐渐变少的现状，将其更侧重表现在了互动上，而非原节目的更加侧重于表现孩子个人能力。节目中展现创意的地方越多，让国内观众有共鸣的地方越多，当然受欢迎的程度也就会相应越高了。
随着经济社会的发展，如何更好地传承文明、服务社会，在信息海啸中做一个不沉默的海岛，是当前图书馆事业发展面临的课题。同时，作为社会公共文化服务体系上的重要一环，图书馆更需要转变方式，提供有针对性的文化服务以满足不同大众的需求，特别是文化资源更为贫乏的外来务工群体的需求，因为与物质需求相比，文化诉求的满足更能让人拥有寻找到精神家园的温暖。
11月7日至9日，由文化部主办的2013年中国图书馆年会在上海举行。本届年会以“书香中国——阅读引领未来”为主题，分为工作会议、学术会议、展览会三大板块，汇集国内外图书馆领域的工作者、管理者、专家学者等逾3000人。记者在学术会议板块中发现，本届年会首次开展了多个分会场针对外来务工人员以及留守（流动）儿童的阅读推广服务的研讨，为更好地保障这一特殊群体的文化权益进行有益的探索。
近几年，学术界相继在武汉、深圳、北京、广州、昆明、福州等地开展专题调研，对外来务工人员的知识需求及利用图书馆的情况进行了深入的分析研究。通过对这些研究成果的综合解读，可以看到，各个城市间的农民工在知识需求倾向、利用图书馆所存在的障碍、对图书馆的服务需求等方面存在着很多共同或相近之处。
在由深圳宝安区图书馆主办的学术会议分会场《战略模式、最佳实践和未来趋势——针对“外来务工人员服务”》上，北京大学教授李国新的观点得到了一致认同，他认为随着城镇化建设的进一步推进，要把公共图书馆设施建设与服务供给纳入城镇化规划和实践当中来，这也应是城镇化重点解决的问题。例如，真正引入服务半径、覆盖面积的概念规划公共文化服务设施。如今，苏南现代化建设示范区实现了“城市十五分钟文化圈”、“农村十里文化圈”、北京市朝阳区建设了“民工影院”、“农民工文化行动”、 广东东莞培育农民工文学创作群体和文艺团体 、苏州昆山创办“新昆山人俱乐部”等。
深圳宝安区现有402万常住人口，其中户籍人口只45万，是外来人口的大区。深圳市宝安区图书馆馆长周英雄向记者介绍，“地处珠三角地区的深圳，是中国城镇化的过程发展最前沿的阵地，随着外来务工群体的逐年增加，我们开展对这一群体的阅读服务也比较早，从上世纪90年代开始，建立以村为单位的‘百村书库工程’，建设100家村图书馆，为村周围的企业服务。2006年，流动图书馆建设，送书到村里、企业里边去。而2008年开始大规模建设由区图书馆管理的劳务工图书馆。目前深圳宝安区136个社区居委共建成的能为劳务工服务的公共图书馆105家，全区社区建馆覆盖率达到70%。”
截至目前，宝安区图书馆劳务工直属分馆共接待360万名读者进馆，提供电子阅览服务万余人次，外借图书万余册，办理读者证2万余张，万余名读者参加了436次公益读者活动。
中工网讯 （记者杜鑫）日前，北京市交通委召开首次例行新闻发布会，发布1～10月份交通执法情况。其中，前10个月，累计查获“黑车”9259辆。记者近日走访却发现，尽管北京市严厉打击“黑车”，由于公交设置不合理、正规出租车难觅、相关部门疏于管理，部分郊区“黑车”仍然猖獗，并且成为不少市民出行的无奈选择。
“只要加班，就赶不上公交了。”11月12日晚10点，在北四环上班的姜伟刚从地铁天通苑北站走出，就跟记者抱怨说。姜伟住在昌平区白庙村，附近只有966路公交车到地铁站，运营时间最晚只到晚上9点。“如果乘坐快3路公交的话，下车得走两站地，到家都不知道几点了，只能打车了。”姜伟告诉记者，所谓打车，也只能是打“黑车”，“正规出租车不愿意到这边来”。
11月16日上午，记者在地铁天通苑北站附近的公交站点看到，不少公交车的运营时间都不长，有的线路甚至下午6点就停止运营了。随后，记者在路边尝试打车。半个小时的时间只有一辆正规出租车经过，而且还载着客人。“在这你是打不到车的，上哪我带你去吧。”旁边的一位“黑车”车主调侃地说到。记者注意到，在该地铁站附近停着大约有几十辆“黑车”，车主们不停地在地铁出站口吆喝揽客。
“我们这里的公交都是往南走的，大超市都在北边和西边，去购物的话，倒公交很麻烦，要是图方便只能‘打黑车’。”家住北七家镇名佳花园一区的许成告诉记者，“这样的线路设置很不合理。”
随后，记者在地铁霍营站、地铁顺义站等站点附近均发现了类似的情况。在地铁霍营站附近，三四个“黑车”车主吆喝记者乘车，而不远处竟然站着交警。
“这些‘黑车’漫天要价，安全性也不高，但是‘黑车’有时候真能给我们带来便利，要是全部被打击完了，我们没车的只能走路了。”家住霍营附近的李丰无奈地说。
“便宜的生牛肉可能注水，便宜的熟牛肉是不是也会注水呢？”不少市民对此产生了疑问。是否越便宜的熟牛肉含水分越多呢？近日，记者通过实验来验证这个说法。
11月2日，记者在农贸市场和超市调查发现，熟牛肉价格相差很大。同样是熟牛肉块，贵的熟牛肉块要比便宜的价格高出近1倍。
在七里堡农贸市场，熟牛肉的价格在30元到35元之间。记者在一家摊位前看到，表层的熟牛肉比较干燥，而下面的牛肉表面都有凝固的汤汁。摊主从箱子底部拿出一块牛肉，表面泛着油光。摊主告诉记者：“我们家卖的保证是纯牛肉，30元的牛肉块，没有韧性，是饭店常用的，35元的口感筋道。”
在大型超市，熟牛肉出售的大都是得利斯、喜旺、龙大等肉食专柜的牛肉，价格在元到元之间。记者发现，超市出售的熟牛肉块多分为两种类型：酱牛肉和老汤牛肉，这些熟牛肉的表面都有凝固的汤汁。售货人员说：“老汤牛肉不是说肉中含的水分多，而是指用老汤煮出来的牛肉，口感好。”
农贸市场的生牛肉价格在20元到25元之间，一位摊主说：“如果自己吃，一斤生牛肉能煮出六两熟牛肉；如果是出售，一斤生牛肉就能煮出七两多的熟牛肉，他们放的水多。”
那么廉价的熟牛肉是不是含水量高呢？4日，记者在市场上分别购买4种价位的熟牛肉块，带到齐鲁工业大学食品分析实验室进行水分含量检验，本次实验方法按照《食品中水分的测定》(GB/)中规定的方法进行。其中，样本1价格30元/斤，样本2价格35元/斤，样本3价格元/斤，样本4价格为元/斤。3天后，记者拿到了检测结果。
检测结果显示，1号样本水分含量%，2号样本水分含量%，3号样本水分含量%，4号样本水分含量%。结果显示，价格最贵的4号样本水分含量最高，而价格最便宜的1号样本水分含量反而最低。
据了解，国家并没有对于熟牛肉中水分含量的统一标准，山东省地方标准《酱牛肉通用技术条件》中规定，酱牛肉干燥后失重应该不大于65%。
对于廉价牛肉水分含量偏低，有专家指出，这些廉价牛肉中可能添加了大豆蛋白等成分来增重，但这些需要经过DNA检测才能确定。
除了对水分含量进行检测，本次实验还对4个样品的亚硝酸盐含量进行了检测。实验结果显示，样本1中亚硝酸盐含量为,样本2中亚硝酸盐含量为,样本3中亚硝酸盐含量为,样本4中亚硝酸盐含量为。
@华西都市报:冬季，各种美食缤纷登场，而烧烤更是大家最为热衷的美食之一。“烧烤食物不宜多吃，特别热衷于吃烧烤的人会增加患直肠癌的几率。”成都新世纪肛肠医院向文泽主任介绍，烧烤容易使蛋白质变性，产生有毒物质，这些物质会刺激肠道黏膜发生增殖性改变，从而导致癌变。
据媒体报道，台湾一名初中学生，从小学开始每天放学后都在校门口的摊贩处买烤香肠当点心吃，这样的习惯竟然保持了好几年，直到有天突然腹痛。到医院一检查，经大肠镜诊断，是左侧大肠癌，开刀发现腹腔内都已扩散，已是癌症末期，4个月后即不幸离世。据介绍，男孩的家人没有癌症病史和基因，家人饮食也很正常。医生分析，其致命的原因就是他天天吃烤香肠。
近来，成都新世纪肛肠医院接诊了一位70多岁的大爷，诊断发现他患上了直肠癌。据向文泽主任介绍，这位大爷年轻时在铁路部门工作，经常吃方便面和油炸高脂食品，还有抽烟和喝酒的习惯。最近几年，他出现排便不顺的情形，本以为是年老自然现象，一检查才发现是癌症。
曾有研究证明，1公斤烧烤牛排的致癌能力相当于600支香烟。烧烤食物为何会致癌？这是因为食物在烤制过程中，会产生一种叫做“苯并芘”的致癌物质。据了解，除了木炭、煤火等燃烧会直接产生这种物质污染食品外，在烧烤过程中，肉类食物中的脂肪滴在火上，也会产生苯并芘并吸附在肉的表面，尤其是那些轻微烧焦的部位。人们如果经常食用被苯并芘污染的烧烤食品，致癌物质会在体内蓄积，进而有诱发胃癌、肠癌的危险。
同时，烧烤食物中还存在另一种致癌物质：亚硝胺。研究证实，目前尚未发现某种动物能够耐受亚硝胺而不致癌的。亚硝胺的产生源于肉串在烤制前的腌制环节，如果腌制时间过长，就容易产生亚硝胺。
“四川人罹患大肠直肠癌的平均年龄已经从10年前的60岁左右，提前到目前的53岁左右。由于大肠癌初期没有明显症状，等到发现时，通常已经是2期、3期，甚至是末期，有的连开刀也无法挽救。”向文泽主任介绍，保持健康的生活、饮食习惯，是预防大肠癌的重要前提。具体而言，即要少吃红肉，多吃新鲜蔬果，多做运动，远离烟酒，“如果，人们爱吃烧烤油炸的饮食习惯不改，青少年得大肠癌的病例恐怕不会是最后一个。”
最近几天，一篇名为“蘑菇还是少吃一点吧”的文章在微信朋友圈中流传：蘑菇虽然好，但有个很重要的特点，就是对重金属的富集能力很强，最多可以达到100多倍。但是人体没有排出重金属的机制……蘑菇到底会不会有重金属富集？我们现在购买食用的蘑菇到底安不安全？记者采访了省农科院国家食用菌产业技术体系岗位专家李辉平。
我介绍了我很喜欢吃蘑菇的历史后，老古（注：研究真菌的博士）同志告诉我，这蘑菇是不可以多吃的。每月最多可以吃200g.我问何故？他说，蘑菇虽好，但有个很重要的特点，就是对重金属的富集能力特强，最多可以达到100多倍。几乎所有重金属，如铅、汞、镍等等等等所有的重金属，蘑菇都会富集。但是，我们人体没有排出重金属的机制。久之这些重金属就会在肾小管内聚集，严重时甚至会引起肾小管的坏死。
后来在新苏黎世报上看到一篇报道，说在乌克兰、德国等被切尔诺贝利核事故污染的地区，专家们开出的处方就是大力种蘑菇，以富集这些被放射线污染的地区的重金属和有害金属，尽快使这些地区恢复到污染前的水平。
“蘑菇是不可以多吃的。蘑菇虽好，但有个很重要的特点，就是对重金属的富集能力特强，最多可以达到100多倍。几乎所有重金属，如铅、汞、镍，蘑菇都会富集。但是，我们人体没有排出重金属的机制。久之这些重金属就会在肾小管内聚集，严重时甚至会引起肾小管的坏死。”最近，这样的一片文章被很多网友转发。蘑菇因为蛋白质含量高，并且脂肪含量少，成为很多人首选的“保健食物”。
蘑菇是我们对可食用大型真菌的俗称，其中包括蘑菇、香菇、金针菇、鸡腿菇等等很多品种。“如果同样的土壤环境下种植，蘑菇的富集重金属的能力确实比种出来的蔬菜、水果要强。”李辉平告诉记者。为什么蘑菇中重金属含量会很高呢？这些重金属是哪里来的呢？其实，重金属含量高的原因是蘑菇会产生一些能和重金属络合的蛋白，通过与重金属络合生成无毒的络合体来解毒，从而让蘑菇“不怕”重金属；而在环境中，尤其是污染环境中，往往存在大量的重金属，于是蘑菇就把这些重金属“不小心”吃到了自己的肚子里面，并且越积越多。“尤其在野生环境中，很难监控，所以不建议食用野生蘑菇。”
“但是即便如此，也不影响蘑菇成为我们人类很好的食材。”李辉平表示，蘑菇中的重金属，和有些毒蘑菇自身合成的毒素不同，它们是来自环境中的，并不是自己想要的东西。如果培养介质没有受到污染的话，它对我们人体没有危害。“现在蘑菇们的生长环境，大多已经‘脱离’了土壤。”
李辉平告诉记者，现在绝大多数的菌菇类，比如我们经常食用的金针菇、杏鲍菇等，都是利用玉米芯、棉籽粒、麸皮等培育而成的“有机质”里种植，这些培养料少有重金属污染。“仅有少数菌菇需要土，比如双孢菇等。”李辉平说。这种需要土壤种植的蘑菇，大多采用两种土，一种是草炭土，一般采用东北原始林地的苔藓土，具有透气、溪水、保水等功效；另外一种就是田园土，“我们一般采用耕作层下30厘米的土壤，”这个位置可以避免耕作带来的污染。“而挖掘出来的田园土，还要经过在阳光下暴晒杀菌。
“最早的蘑菇的确都生活在土壤里，但经过若干年的驯化改良，现在的蘑菇都不是野外生长，而是人工栽培。”李辉平说，比起野外的环境，现在蘑菇的生活环境“人为可控”。而重金属对蘑菇生长没有益处，所以也不存在人为添加问题。虽然蘑菇有“富集”的能力，但只要没有“供给”，也就不会产生破坏效应。
我们常食用的蘑菇以白色居多，但是在省农科院里，记者见到了“棕色版”的蘑菇。“比起传统的白色蘑菇，棕蘑不仅杜绝了使用漂白剂的可能，而且蛋白质和氨基酸含量是白蘑的两倍。”工作人员介绍说。这种“非洲版”的蘑菇名字叫做“苏棕蘑5号”。
在研究人员眼中，棕色蘑菇“苏棕蘑5号”算得上蘑菇家族的“明星”了。因为有棕色这样的保护色，可以完全避免漂白处理，更加安全。它的营养成分也很高，蛋白质和氨基酸含量都是传统白色蘑菇的两倍之多。但这个“明星产品”，在投向南京市场的时候，市民们却不敢买。为啥？在大家心目中，蘑菇都是白色的，棕色的“长相”并不受欢迎。其实不光是棕色蘑菇，很多人在选择蘑菇的时候，喜欢挑那些被洗得干干净净，根部被修剪得很整齐的。而那些颜色有些发暗，看上去并不“抢眼”的蘑菇，大多被人忽视。
这几天，除了“蘑菇还是少吃一点”的帖子热传外，还有一帖子被大量转发，就是国家食用菌工程技术研究中心研究院邢增涛发表的《“蘑菇还是少吃一点吧”博文解析》，这篇文章对“蘑菇少吃”之说进行回应：
这篇博文其实并非最近才在网上流传的，而是网友于2008年4月23日发表在“凯迪会员博客”网站上的一篇杂文，2010年7月2日该网友将其进一步修改，发布到新浪微博。
在此首先厘清“蘑菇”的概念。在英文中蘑菇有广义和狭义之分。狭义的蘑菇是欧美栽培和食用最为普遍的“mushroom”，就是双孢蘑菇；而广义的则是指所有的能形成子实体或菌核组织的大型真菌（Fungi）。博文中提到核污染地区通过栽培蘑菇来解决核辐射污染的报道，是指广义的“蘑菇”，而非双孢蘑菇。
近年来，国家部委和地方政府都组织了食用菌质量安全普查和监测工作，我国人工栽培的食用菌质量安全总体是有保证的，消费者可放心食用。
中广网北京10月13日消息据中国之声《央广新闻》报道，电子商务现在发展速度日新月异，各种商务模式也是层出不穷，现在市场上风头最劲的究竟是那种模式？我们来连线中国之声记者张棉棉。
记者：有业内人士将国内电子商务分成了南派打法和北派打法，生猛冒险的北派打法指的就是京东模式，这种模式更适应电子商务高投入、高产出的要求。而南派打法指的是淘宝模式，这种模式由于不愿冒风险和形成较大规模而举步维艰。
具体而言，京东商城是在线零售业的商业模式，而淘宝是在线的大型贸易市场，它有些像义乌小商品城，也就是说京东与淘宝的最大区别应该是一种零售与批发的区别。
记者：其实不管是京东还是淘宝，实际上都是依托线下来生存的，那么在线下流通行业之中，零售业的影响力远远超过了批发产业，因为零售业的IT化对供应链的整合与整理，在数据库物流等方面的建设都比批发市场要强得多。举例来说，一个沃尔玛的营业额就超过4000亿美元，零售业崛起、批发业没落已经是不争的事实。
新华网上海3月3日电（记者高少华）上海一家名不见经传的民营制鞋企业，在经历多年的外贸订单、自有品牌、国内代工等种种艰辛尝试后，近两年开始选择给新兴的电子商务网站代工生产帆布鞋，结果意外地打开了财富大门：2011年网站订单量高达230万双，企业年产值突破亿元。
对于这一帆布鞋网购奇迹，专家表示，蓬勃发展的电子商务正给国内的传统制造业带来新的发展机遇和增长空间；而伴随一些大型网络零售商的异军突起，传统连锁零售业或将在电子商务大潮中面临挑战。
上宏鞋业有限公司位于上海市嘉定区马陆镇，前身为上海回力鞋业总厂大宏分厂。“回力”是中国最早的时尚胶底鞋品牌，2000年时回力鞋业申请破产倒闭，上宏鞋业在当年12月份转制为民营企业。对国内许多喜欢网购的年轻网民来说，近年来网络上风靡一时的帆布鞋，有相当部分就产自这里。
上宏鞋业董事长胡其龙告诉记者，公司起初主要做外贸订单，其间也尝试推过自有品牌，但做了三年没能成功。从2003年开始，公司成为总后勤部的地方定点厂家之一，连续多年给部队供应产品。2010年初，电子商务企业VANCL（凡客诚品）找上门，要求给其代工产品。当时的第一笔订单是5万双鞋子，没想到交货后两天就被卖光，凡客的订单量也越来越大，2011年总订单量达到230万双，上宏鞋业当年产值达到亿元，这也是迄今企业业绩增长最快的一年。
据胡其龙介绍，近年来受外贸下滑、原材料成本大幅上涨等因素影响，国内制鞋业普遍面临困境。2000年左右，上海有类似上宏鞋业这样的鞋厂近40家，但近年来许多企业因经营困难已先后关门，目前存留下来、和上宏鞋业同等规模的仅在五家左右。正是通过给凡客做代工，上宏鞋业成为凡客帆布鞋的主要供应商，目前凡客的订单量已占到公司总订单量的70%－80%。
凡客网站相关负责人表示，2011年网站共计实现销售额约45亿元人民币，年销售产品7000万件，其中仅帆布鞋一项就销售了500万双，上宏鞋业的供应占了近半。2012年凡客给上宏鞋业的订单量预计还将进一步增长。
在专家看来，上宏鞋业“傍网重生”只是近年来电子商务带动国内传统制造业发展的一个缩影。随着电子商务的日趋普及，新兴的网络零售商正成为传统制造企业的新营销渠道和增长空间。
研究机构艾瑞咨询统计，2011年中国网络购物市场交易规模达到亿元，占社会消费品零售总额的%；网络购物用户达到亿人，占中国PC网民的%。2011年中国网络购物市场中，“服装、鞋帽、箱包类”占比居首，市场份额为%。
“电子商务的蓬勃发展正在改变传统制造业既有的生产、销售甚至企业运营模式。”品牌营销策划公司古坦科技创始人石安向记者表示，通过与电子商务平台的合作，传统制造业在降低采购成本、减少劳动力成本、扩展供货渠道、提高运营效率，以及更直接面对消费者等方面获得大幅提升，并由此实现了为企业“减负”，使企业“变轻”。
石安认为，尤其是具备一定规模的电子商务网站，正在成为越来越多传统制造型企业摆脱重负荷运作的强大推进力量。比如长三角、珠三角等地，许多工厂正在接受来自大型电子商务平台的订单，通过和电子商务平台的合作，企业经营情况发生了质的变化。
“电商企业需要有稳定的货源，货源是电商企业正常运营的基础。凡客与上宏鞋业的合作，恰恰能满足它在这方面的需求，从而保证货源的稳定。”中国电子商务研究中心网络零售部分析师莫岱青在接受记者采访时表示，由于是大量生产，对电商网站来说在成本上可节省不少，在利润方面更有保障。而对鞋类代工厂而言，依靠知名电商企业，在利润方面也比较可观，同时能借助这样的平台，打造自己的知名度。
“未来电商企业与这类传统代工厂的合作会继续，并且现在鞋类企业生产能力过剩，与电商的合作能够缓解这方面的问题。两者的合作是互惠互利关系，能够相互促进共同进步。”莫岱青称。
“电商网站提出产品需求，让代工厂快速贴牌生产，然后依靠低价策略，通过网络卖给海量用户，产生巨额交易总量。”互联网时代，这种“轻公司”模式正日渐流行，为许多电商企业所推崇。而在电子商务发展趋势下，传统零售业则将面临用户流失、交易萎缩的致命挑战。
上海商学院教授、上海连锁经营研究所所长顾国建说，上宏鞋业给凡客诚品一年代工230万双鞋子的现象表明，目前在国内传统零售商和制造商之间缺少一个有效的结合，传统零售商的经营方法依然相对单一，商品没有差异，又不愿事先承担经营风险，如果货卖不掉就再退还给厂家。而现在，一些新型网络零售商已结合了OEM（代工生产）概念，而且拥有资金和用户，能够承担风险，所以他们敢于向传统制造企业下单。
“一方面是网络零售商迅速发展；另一方面是很多传统制造商也开始自己开网店，做网络销售，新型网络零售商和制造商的变化正在给传统零售企业构成巨大冲击。中国的商业零售领域接下来或将出现新的变革，或者出现一次整合，但整合的组织者可能是网络零售商，而不是传统零售商。”顾国建称。
在此形势下，顾国建认为，连锁经营已在中国发展多年，目前亟需提升到战略高度去看待其经营方式的改变及技术的创新，否则注定将在电子商务发展大潮中遭遇冲击。
面对电子商务所带来的严峻挑战，国内零售业近来也开始逐步加快拓展网上业务的步伐。商务部近日发布的《关于“十二五”时期促进零售业发展的指导意见》也指出，将鼓励大型零售企业开办网上商城，促进线上交易与线下交易融合互动等，这被认为“将给国内零售业进入电子商务市场带来机遇”。
香港各大商场装饰一新，让游客在享受“购物天堂”魅力的同时，感受浓浓的圣诞气氛。 来源 香港《文汇报》
中新网12月3日电 据香港《文汇报》报道，圣诞外游市场一片好景，大批香港旅客趁假期外游。不过，访港旅客就相对冷清：欧美客受经济困扰近年圣诞来港人数大减，印度来港旅客亦因其它东南亚地方“抢客”而大跌30%。支撑香港旅游命脉的内地团，今个圣诞亦出现团多人少的现象。香港业界坦言，访港内地旅客已出现结构性转变，由以往高消费力的一二线城市旅客，转为消费者力较弱的二三线城市的旅行团，后者消费力较前者低65%。香港旅游业议会主席胡兆英预期今年圣诞期间访港内地旅客会有5%轻微增长，但消费力转弱，购买的不再是高端商品，而是偏重于生活用品。
2011年圣诞香港最高峰期一日400团，市场应接不下，酒店一房难求，以至出现“拒接团”的盛况，然而今年盛况逆转。香港入境旅游接待协会会长梁耀霖在表示，今个圣诞来港旅客增长显著放缓，以预订酒店房间为例，以往圣诞黄金档早于11月底已出现“抢房”情况，特别是3、4星酒店，大部分已不开放预订，“今年除了29日、30日这两天，其它日子仍然有房供应”，尽管酒店今年仍然加价，三四星加20%，五星加约5%至10%，但“都是合理加幅，无大幅加价”。
访港旅客人数锐减的重灾区是印度，梁耀霖指出，过去访港旅客中，印度占颇大比例，今年却见明显收缩，“一方面香港消费水平始终相对较贵，另一方面其它东南亚旅游地区例如曼谷等，亦抢去不少市场，令印度客今年大减30%”，其它如欧美、日本，以及俄罗斯市场亦见下滑，由10%至20%不等，“欧美市场受经济因素影响，近年来港旅游人数一直减少，即使外游亦不会跟团，而是以背包客为主”。
香港入境旅游的中流砥柱—内地旅客，今个圣诞亦盛况不再。梁耀霖预料团数上会增加20%至30%，但人数上却只有5%至10%的增长，而且消费力亦不再如往年强劲，“主要以2、3线城市多，消费力较弱”。其实访港内地旅客出现结构性转变早于数月前已开始，以刚过去的国庆黄金周为例，8天假期间访港内地客达96万人次，较去年增加24%。但由于内地游客由高消费转趋购买中价货，整体消费仅较去年增加约5%，人均消费由以往的七八千元减至五六千元”。
江苏苏州吴江区盛泽镇东方丝绸市场内，“中国绸都网”采编中心主任、分析师沈剑指着窗外马路上来往的货车说：“只要看看路上的货车，我就可以知道市场大体行情。而东方丝绸市场的行情，也大体可看出我国纺织外贸的走势。最近行情明显要差。”
8月7日人民币对美元汇率中间价连续三日上涨，即期汇率再创新高升破关口。近年来，人民币对美元升值是一种长期态势，特别是今年4月以来，人民币中间价出现两年来最快的升值期。对于以外贸为主的企业来说，该如何面对快速升值呢？
5月底，从事纺织品外贸的江苏苏达进出口有限公司，因为汇率变化，月初一笔12万美元的订单，损失了1万元人民币的利润。
6月初，产品主要出口美国及欧洲的广东明朗生活用品有限公司，发出一批去往美国的20万美元订单，好在春季接单时已经锁定汇率，否则将损失2万元人民币。
“我们一半的利润都被不断走高的汇率‘吃掉’了。”浙江宁波广博进出口有限公司总经理王剑君说：“虽然近年人民币升值是长期趋势，但是今年一季度人民币就升值2%还多，势头这么猛真没想到。”
杭州海关最新外贸数据表明，当前浙江省中小型外贸企业出口数量大幅减少。今年1—5月，海关统计有外贸实绩的中小型企业4．18万家，减少0．15万家，进出口额大于等于1000万美元的大型外贸企业也减少了39家。海关分析专家认为，这与当前浙江省外贸所面临的严峻环境密不可分。
纺织品行情走低与人民币升值关系巨大。东方丝绸市场内的苏达进出口有限公司总经理邵波说：“2013年国际形势严峻，再加上人民币升值，同比去年下降15%的出口量，利润大概只有200万美元。”
苏州市商务局的一份报告也显示：通过相关计算，人民币每升值1%，棉纺织、毛纺织和服装的行业利润率就会分别下降3．2%、2．3%和6．2%。
做文具和纸制品起家的广博集团，年销售额100亿元，是美国沃尔玛等零售业巨头最大的文具供应商之一。王剑君告诉记者，企业现在做的基本上是半年之前谈好的订单，当时报价没想到汇率波幅那么大，已经谈定的价格不可能改，所以只有看着人民币每升值一点，利润就降一点。像美国客户采购量最大的本册类产品，原来平均毛利润率在25%左右，现在只有20%左右，再刨去管理成本、销售成本和融资成本，企业利润的下降幅度就更大了。
如果说纺织品、纸制品等传统产业主要是应对人民币升值，那么对于一些相对高端的产品，则还要应对日元对美元的贬值。“人民币升值，日元贬值，日本的产品价格比我们还低。我们与日本企业是竞争对手，所面临的竞争环境变得更加恶劣。”江苏常熟市经济技术开发区的苏南重工集团董事长马建兴说。
不过，人民币升值并不全是坏处。人民币升值也意味着购买力的增强，引进先进的产品生产线、专利技术等成本也会降低，对依靠美元结算的国际大宗商品交易来说，也有利好。
苏达进出口有限公司所属的集团公司有纺织生产企业，邵波说，公司正要进行技术改造，这时便是引进国外高科技设备的好时机。沈剑也认为，人民币升值后，很多高科技设备的进口价格也会降低，所以企业会加速引进国外的高新技术，这对改变以往粗放的增长方式，向高技术含量、高品质、高效益、高附加值的集约型模式发展，有着不可忽略的推动作用。
同时，由于人民币汇率上升，依靠美元结算的国际大宗商品交易例如原材料、能源等价格会降低，人民币的购买力会加强，原材料进口依靠型厂商进口成本降低，盈利能力增强，企业竞争力大大提高。苏州市商务局有关人士说，作为全球最大的纸浆进口国，造纸行业是我国目前第三大用汇行业，近60%的木浆和超过40%的废纸需要进口。“假设人民币升值5%，造纸行业就可以节约成本11亿元。可见，人民币升值对造纸行业意义重大。”
在人民币升值之下，出口型企业承担较大的汇兑风险，虽然可以借助衍生性金融商品来避免或缩小汇率风险的压力，但效果有限。
广东明朗生活用品有限公司董事长陈朗表示，在每年春秋两季订货会上，尽量推出创新性的产品，同时在签订合同时锁定汇率，这样即使汇率发生一定变化，也不至于给企业带来太大影响。“所谓的锁定汇率，就是企业在与银行结汇时按照锁定时的汇率进行结算。”江苏吴江泰来进出口有限公司总经理杨峻峰说，不过，实行汇率锁定的企业是一些出口额较大的企业。
邵波则认为，人民币升值若是长期持续下去的话，“转型才是抵御人民币升值负面影响的根本办法”。这个观点得到了江苏省常熟市梦兰集团副总经理李益萍的认可。“目前我国的纺织品主要是中低端产品，竞争力不够，容易受到国际市场以及汇率的影响。但是，梦兰集团研发生产的从蚕丝、牛奶蛋白、玉米、大豆到天然彩麻等多种新型功能纤维产品在国外市场就一直供不应求。”
“我们也一直在这方面动脑筋。”广博集团董事长王利平表示，企业今年更多地把功夫花在拓展产品线、打造自主品牌上，稳步拓展海外市场；在销售方面，原来通过出口商出口的比例较大，现在则更多地与国外零售商直接做生意。
在互联网浪潮冲击下，全球零售企业正经历着前所未有的战略考验：百思买出售持有的欧洲公司股份并探索线上线下融合模式，山田电机关闭了在中国的门店；而国内零售企业有的忙于调整门店业态，有的忙于扩张新产业板块，未来全球家电零售业将走向何方？《经济参考报》记者就这些问题采访了家电产业问题专家、帕勒咨询资深董事罗清启先生。
《经济参考报》：从全球范围来看，战略调整似乎成为当前零售业发展的主旋律：百思买通过出售欧洲公司股份并探索线上线下融合模式，市场业绩好转，而山田电机关闭了在中国的门店，这一现象意味什么？
罗清启：这是全球零售业战略“变天”的一个信号，在全球市场需求缓慢复苏、电商快速发展的背景下，全球零售业正在从“渠道时代”进入“平台时代”。
在传统经济发展模式下，零售业充当着制造业产能消化推手的角色，人口红利以及全球经济增长为制造业不断扩张的产能提供了稳定的释放空间。在这种产业分工下，零售业作为制造产能的流通输送通道而存在，扮演着推送产品的单向“机械手”角色，这是零售产业发展的“渠道时代”。
然而，在互联网经济模式冲击下，零售产业开始面临用户资源稀缺性的难题，这一转变让零售产业转向围绕用户需求进行模式创新，也就是从单纯的产品销售商角色向集需求收集、反馈以及定制产品于一体的综合服务商转变，这宣告着传统零售业“渠道时代”的终结，开启了零售业的“平台时代”。
《经济参考报》：目前家电零售行业尤其是连锁店、专卖店面临着两个严峻问题：一是市场增速放缓，二是店面租金飞涨，全国各城市出现了一波零售商关店潮。在你看来，今后实体店应该如何转型？
罗清启：对零售业而言，互联网经济时代带来的最大挑战就是用户需求的变异，而这些变异的用户需求需要零售企业从本质经营逻辑上进行颠覆才能满足。
从本质上看，当前实体零售网络面临的战略问题并不是市场需求衰退和成本上涨的问题，而是无法准确定位市场需求的课题。所以说，实体店变革的关键在于如何更加准确地定位用户需求，而这种定位应该是通过线上线下体系来完成的。在线上，企业可以依托互联网工具以及大数据平台分析准确的用户需求数据，从中定位用户的精准需求。在线下，企业最主要的是在为用户提供最佳购买体验的同时，将需求信息收集起来并打造起能够快速满足用户需求的生态，这将是未来大规模定制时代下零售企业发展的终极目标。
《经济参考报》：零售企业正在快速“变形”和“变性”，一方面通过“变形”嵌入到电视、手机等终端上，另一方面向金融服务领域拓展，比如销售保险、组建银行等，如何看待零售业这两种现象？
罗清启：我认为这是家电零售企业围绕用户在打造一个全新的生态圈，在这个生态圈里，用户可以获得最优的购买体验，而这种生态体系的搭建又可以让零售企业实现“强身健体”。
中工网讯 为健全最低工资标准评价和调整机制，江苏省淮安市清河区人力资源和社会保障局结合群众路线教育实践活动，定于2014年4-5月在全区开展最低工资政策实施效果专项调查，围绕2013年最低工资标准调整后企业职工的受益面、以及标准调整带来的影响等，针对重点行业、重点企业、重点人群，采取召开座谈会、实地走访企业、查阅相关资料、填写调查表和调查问卷等方法进行专项调查。
本次调查，全区选择制造业、餐饮业、零售业各5户分别填写调查表，每户企业不少于10名职工填写调查问卷；其中各行业中小微型企业不低于2户。通过调查，达到全面了解最低工资标准调整对企业和职工的影响，掌握第一手资料，做好调整最低工资标准的定性和定量分析，为进一步建立健全最低工资标准调整政策打下基础。
7月1日，上海至深圳的电商快递专列开通，而北京、广州专列也将加入，在四地间开通3对6列专列。“铁老大”曾经并不待见快递，尤其是民营快递，此次却为其开辟专列，有分析认为，是快递业的发展速度让铁路刮目相看。
2013年，中国依法取得快递业务经营许可证的企业已达7500多家，市场规模升至世界第二。民营快递企业的业务量和收入占比为79%和68%，并呈扩大趋势。
2013年9月，不少网友惊呼“神奇的‘UFO’来了”，并晒出图片。这个由“八个螺旋桨带动飞行、下设托盘承载货物”的“怪物”其实是顺丰试行的“无人机”快递。“无人机”主要是用于偏远地区的配送。一位快递公司负责人表示，快递民企在对于县以下一些乡村、山区的布点还不是很全面，而这也是中国邮政EMS的优势所在。现在看来，中国邮政的最后一块领地也可能被“无人机”吞并。不光是“无人机”，笔者从顺丰、申通、圆通快递公司了解到，他们已经在一些较偏远的地区开设了服务点。
已经被快递民企追赶得气喘吁吁的中国邮政，开始寻求突围。今年6月，中国邮政集团公司携手阿里巴巴集团签署战略合作框架协议，双方承诺在物流、电商等领域开展深度合作。其实早在2006年及2010年，中国邮政就分别推出E邮宝和“邮乐网”，进军电商及网购市场。
新京报讯 从2009年就开始实行的深圳居民赴港“一签多行”，从昨日起开始停止签发，改为签发“一周一行”签注。昨日，深圳市公安机关出入境管理部门发布了上述消息。
国务院港澳办发言人表示，视情适时完善优化“一签多行”政策体现了中央政府对香港民生的关心，也是支持特区政府积极回应市民诉求的举措，有利于两地人员交流更稳步进行，中央政府将继续支持特区政府发展旅游业，坚决反对香港极少数人伤害两地民众感情的行为，鼓励两地人员进一步密切往来。
公安部出入境管理局负责人表示，在深圳市试行户籍居民赴香港“一签多行”政策，是中央政府根据香港特区政府的请求而推出的，为香港经济发展、扩大就业和增进两地民众交流发挥了重要作用。随着内地居民赴港旅游人数的不断增多，内地与香港出入境口岸压力增大，赴港旅游人数与香港旅游承载能力的矛盾日益显现。针对上述问题，中央政府做出了优化调整深圳市居民赴香港个人旅游政策的决定。
深圳市公安机关出入境管理部门自昨日起停止向深圳市户籍居民签发赴香港1年多次“个人旅游”签注（简称“一签多行”签注），改为签发赴香港1年多次（限每周一次）“个人旅游”签注（简称“一周一行”签注）。
持用“一周一行”签注的深圳市户籍居民可在每个自然周的周一至周日前往香港1次，每次可在港逗留7天。不过，原“一签多行”签注在签注有效期内的，暂时并不会受到此次政策影响，其签注目前仍可继续使用。
除了上述个人旅游签注的，根据通报，因探亲、从事商务活动或特殊合理事由需多次往返香港的深圳市居民，可按照有关规定，持能证明相关事由的证明材料向深圳市公安机关出入境管理部门申请办理多次有效赴香港“探亲”、“商务”和“其他”签注。
新华网广州２月１８日电（记者赖雨晨　陈寂）从大年廿八上午到正月初一凌晨两点，广州各区的花市竞相争艳，街道、公园、河涌，满城皆是“乱花渐欲迷人眼”。源于明清、盛于当代，一年一度的迎春花市作为岭南最具特色的传统年俗，不仅没有在时光流转中褪去光华，反而愈发受到年轻受众的青睐。
位于广州市中心的西湖路花市是当地历史最悠久，也最富传统韵味的迎春花市。记者连续三日在该花市走访发现，８０后、９０后的年轻人已经成为“逛花市”这一传统年俗的传承主力。他们不仅会像父兄辈一样买上一支好彩头的桃花、转运的风车，还爱在人群中高高举起“自拍神器”，留下花丛中青春的笑脸，再通过社交媒体分享给远近朋友。
到大年三十下午，新浪微博上与“花市”有关的内容已经有接近７８０万条，作为一项地域性明显的活动，这一数量着实可观。其中不仅有大量附带美图的分享帖，还有个性独特的邀约贴。例如有网友通过社交媒体发起“穿汉服逛花市”的活动，青春与科技混搭传统文化，参与者在花市里收获了不少温暖的注目礼。
逛花市的人青春，卖花的人同样青春。参与广州各大花市经营的，除了有职业花农花贩，还有不少利用假期来练摊、练胆的大中学生。一人摆摊、十人帮腔，这些小老板们把生意做成了热闹的游戏和聚会。
年轻的花市“经营者”不仅带来了青春的笑和青春的脸，更带来了青春的价值观。一批旨在扶危济困的义卖档口在各个花市都吸引了众多顾客，新春福至，公益理念也借此得到了广泛传播。如在天河区迎春花市的义卖摊位，一支“母乳爱志愿服务队”的年轻妈妈们带着自家萌娃为广州市青少年发展基金的“Ｖ公益”项目筹款，其中最小的志愿者甚至只有８个月大。
在西湖路花市，则有中小学生义卖点为四川大凉山的贫困学生筹款的。“不到两天的时间里，来参与义卖的中小学生和家长差不多有２００人。”该花市指挥部副总指挥邓奇志告诉记者，“花市主办方非常支持这样的公益活动，对于这些公益摊位我们也基本免除了相关费用。”
尽管鲜花仍然是花市的绝对主角，但花市里其他商品的变化，还反映出了最“青春”的商业模式。多年来，广州各大花市的摊位通常采取投标的方式分配，“标王”曾诞生自鲜花档、工艺品档、食品档。今年花市，“标王”被京东商城以１０万元一举拿下，紧随其后的则是去年的“标王”亚洲航空。电子商务、低成本航空，还有有机食品、文化创意产品……花市里的新来者，哪一个不青春？
必须要证明我的重要，强调我的重要，区分我的重要，向所有人宣布我的重要，90后带着他最重要的气质来到军营。90后士兵的90种气质不是贴标签不是下定义，而是提供一个了解他们理解他们认识他们的途径和窗口——本刊开列的90后士兵的90种气质，是特点而不是缺点，是温馨提醒而不是耳提面命，是90后战士的自我陈述，更是所有带兵人的必读手册。1在部队遇到难题，下意识想要百度一下。
5讨厌许三多，他们与许三多的代沟比父辈还大，喜欢《奋斗》里的主人公，那才是他们的形象代言人，《奋斗》里的生活才是他们生活的写照，他们思想的投影。
8个性独立，生活不独立，自理能力差。2007年，解放军报发表评论员文章盛赞80后学会洗衣服也是一种进步。对他们来说学会洗袜子自己都觉得自己是牛人一个。
9入伍的行李箱里除了MP4、MD、PSP，还有至少60双袜子、50条白床单，40条内裤，预备对付两年的军营生活。
11从他们懂事起，人与人之间的沟通方式就是手机和网络，笔记本电脑、宽带网络，不读报照样了解这个世界，并且更迅速，他们与传统媒体天然有距离感。
13内务柜里都是电话卡。70后的枕头包（他们还没有内务柜，不知内务柜为何物）里都是信件，80后士兵的内务柜里除了少量信件还有琳琅满目的护肤品和电话卡，他们偶尔还写写信追求一下“古典美”。90后的内务柜里只有护肤品和电话卡。
15休假去旅游。他们没有传统军人的生活重压，他们不需要干家务活、不需要在农忙季节帮助家庭干农活，所以当接到休假通知时，他们不是火急火燎的往家赶，他们往风景区赶，尽管在部队很想家，可一旦离开部队，他们只想去旅游区。
16做雷锋的同时当雷人。只有雷人才能让他们找到那种超级自信那种被关注那种所有人都安静下来用崇拜而关切的眼神注视他们听他们声音的感觉，只有雷倒一片，他们才感到“我最重要”。
20从一个连队最快最准确把他们识别出来的方法是，5000米越野训练的队伍里那个耳朵里还塞着耳塞的一定是他们。
21如果说80后还需要用《我选我》这样的课文鼓励自信，90后根本不需要，连队选骨干时，他们争先恐后拍着胸脯说我最棒，他不但要我选我，还要说自己最棒。
29演完节目不下台，自己拉自己问大家要不要再来一个，不管群众要不要都会再来一个、两个、三个……直到他累了。
34跟他们沟通的规则之一，最好采取平等的姿态谈心，不要侃侃而谈连你都不相信或者不知所云的大道理，那样只能适得其反。
38不要对此感到不可理解：在调查入伍动机栏中，他们会把入党、考学、学技术、提干、转士官全选，当你理解这个，就理解了他们。
39不要试图用舞龙舞狮、扭秧歌、快板书这样的娱乐吸引他们，他们的娱乐品位像他们的口味一样早就不适宜那样的娱乐样式了。
42“我反对”是他们的第三句口头禅。睡觉前搞体能训练是不尊重人体生物钟，他们反对；胳膊上挂水壶练瞄准，练的只是臂力，王义夫是近视眼，照样可以夺得射击冠军，他们反对——对一切他们看来不科学的东西总有理由反对。
45对他们而言，能不能顺利度过军旅时光在于能否找到“完全攻略”，对军营规划的规划清晰而现实。清晰到何时入党何时当骨干何时当选优秀士兵都有明确的时间表和达到这样的目标采取什么样的攻略，现实到只有入党当骨干当优秀士兵选取士官。
46“八小时以外”喜欢一个人玩游戏、一个人看电视、一个人下棋，群体性活动尽量一个人完成，讨厌扎堆，对球类、歌咏、读书演讲这种群众项目由衷排斥。
64向父母或同学求助，遇到挫折或苦恼时不找班长不找连长不打军营心理热线不找知心姐姐倾诉，而是选择场外求助，第一个求助热线电话打给父母或同学。
66不喜欢模糊语言。虽然对周杰伦的口齿不清喜欢得不得了，但对队列条令中诸如“姿态端正”“军容严整”的要求表示不解，因为“太模糊，没有量化”。
73迷彩服越花越好、越破越好，最好用枪打上一串洞，和他们牛仔裤上的洞的寓意一样：一个洞时尚、两个洞潮流、三个洞个性，四个洞以上……相信我，他们绝对不是为了图凉快。
80对一切他们喜欢的商品价格麻木，尽管他们并不挣钱，他们的津贴也并不高，价格不是决定掏钱与否的主导因素，重要的是喜不喜欢。
82比任何年代军人的危机感都强烈，比任何年代的军人都感到知识的重要性，但比任何年代的军人都讨厌学习。
84通常以“你的QQ等级是多少”作为聊天的切入点，如果要向战友炫耀，也一定先从自己的QQ秀和QQ等级开始。
86每次外出时，花在镜子面前的时间几乎与外出时间相等。目的只是为了把他们的平头整出一个只有他自己才注意到的与其他平头不一样的发型，他们要的就是那一点点细微的差别。
88“钱多多花，钱少少花，没钱先花父母的，发了津贴再减少花他们的；在保证基本生活的情况下，尽量少花钱；不乱花，一旦要花，就买最好的。”他们的消费观。
他们的成长过程与我国改革开放社会高速发展相统一，国家的开放和发展又增强了他们的自信，也因此他们是非比寻常的“独立体”。然而，日益开放而多元的社会又使他们成为一个“复杂体”，乃至“矛盾体”。关键词之一：独立体
父母的过度关注可能导致孩子自由空间被压缩，所以他们从小就渴望独立，渴望自己安排自己的生活，做自己喜欢做的事情。然而初到军营，他们中的大部分人会感觉自己到了“独立愿望”的埋葬地——这里只有直线与方块，除了服从就是绝对服从，一切要求整齐划一。
90后一度被称为“新新人类”，他们有着很多上一辈人无法理解的行为方式，尽力表现自己的与众不同。他们思想活跃、“鬼主意”多，而这些独特的想法也都给部队带来了新鲜的血液。有人认为，追求个性就是一种向所有的社会人展示自己的特点和优势的方式，这是一种对社会独立的追求。所以，只要处理好集体的共性和个人的个性之间的关系，90后新兵的个性必定会成为90后战士的个性，进而成为90后军营的个性。
或许，90后新兵身上的那股追求“非主流”的活力和创造力正是我军大力发展所急需的。我军要发展，需要有接受新事物的勇气和创造新事物的能力；要独立发展，就只有独立创造，那就必须要有“非主流”的东西，相信90后士兵的“非主流”风必然会在军营中慢慢刮开。
网络的很多用途是90后开辟出来的。正是因为多年的朝夕相伴，让90后的新兵来到部队后一下脱离互联网，有种“失恋”的感觉。对于这种复杂情况的疏导也需要领导者的思想步伐能够跟上节拍。
许多90后新兵有自己的观点，敢于反抗，对领导的一些不甚合理的说法和规定敢于质疑，语言的创新性更强。这是这一代人的显著特点，但是有些时候他们的反叛意识也会出现偏差。比如有时容易得理不饶人、起哄等等。
90后一代被认为“从童年就开始变‘老’，更加明白成人世界的规则”，他们思考和处理问题的方式很成人化。言语从容，举止稳健，一分与年龄不协调的“老练”出现在90后的新兵身上毫不奇怪。有人甚至断言，这种“成熟”甚至已经体现在他们的气质上了。当然，这类“早熟”大多还是停留在认知层面，而要真正地理解周遭，还必须深入体验部队的生活，丰富自己的军营阅历。
客观地说，他们的生活是很幸福的，但是据调查，大多数的90后新兵并没有对称的幸福感，这是为什么呢？信仰的缺失和理想的模糊，会让你不知道想要追求什么；拥有的东西不懂得珍惜，这会让你的幸福感比武装越野十公里的终点还难到达。
90后新兵的知识很丰富，对社会的方方面面也都有所了解，他们心里很清楚社会竞争的激烈；他们也明白要想在激烈的竞争中获胜，就必须有真才实学；他们更知道，要想拥有真才实学，必须苦学苦练……他们对很多道理都懂，但是就是沉不下去好好训练好好学习，因为动力不足甚至不知道动力是什么。
时代在变，不变的是人民与这支军队的情感。从人民军队建军那天起，这支军队便与同在这片土地上的人民密不可分。人民子弟兵的称呼更是无时无刻在提醒世人，这支军队与人民的鱼水关系。时代在变，变的是不断创新的拥军模式。一部拥军史就是一部拥军模式创新史。早期的物质拥军、情感拥军已演化成今天的科技拥军、智力拥军、法律拥军、健康拥军、企业拥军、文化拥军等诸多模式，而且，每一种模式随时都在被增添新的内容和含义。
科技拥军是指提供和运用知识、工具、技能解决军队实际问题，从人才培养、科技平台提供、理论研究、心理训练、后勤保障等方面提高军队全面建设水平和科技应用能力的拥军方式。作为近一二十年间随经济改革和科技发展而新兴的一种拥军形式，它从科教实力雄厚的发达地区向欠发达地区扩散，由零星、自发向大规模纵深演变，由政府提倡发展为社会主动参与。?
科技拥军作为双拥工作的一个重要方面，为增强国防实力和加快军队现代化建设发挥了重要作用。首先，它是推进中国特色军事变革的重要举措。中国特色军事变革要求军队走复合式、跨越式发展道路，依靠科技进步提高战斗力，开展科技拥军能帮助军队实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，加快军事变革进程。其次，它是双拥工作创新发展的时代要求。科技的进步带来和推动了军事领域的深刻变革，使现代战争演变为科技力量对抗。双拥工作必须牢牢把握这个时代特征，把拥军重点放在增强军队科技实力上，广泛开展科技拥军，实现双拥工作由传统型向现代型转变，担负起时代赋予的新使命。再次，它是做好军事斗争准备确保国家安全的迫切要求。帮助军队做好军事斗争准备，确保国家安全，迫切要求地方通过科技拥军，推进军队的信息化建设，提高“打赢”能力。科技拥军有利于使国防建设处于战略主动地位。新军事变革中，军用技术与民用技术趋向合一，一些领域民用技术已经赶上甚至超过了军用技术的发展。开展科技拥军，大力吸纳先进民用技术，可加快国防建设步伐，实现跨越式发展，使国防建设处于战略主动地位。
基于以上时代背景，目前各地科技拥军的内容正尝试突破“送图书设备、搞科普宣传”的传统样式，向有深度、有系统的科技拥军样式发展。
智力拥军实质上是科技拥军的一个内容分支，但因为其作用越来越重要、地位的越来越突出，在很多时候它已经作为一种独立拥军模式被单列出来。目前来看，智力拥军的主要内容有以下几个方面：
人才强军。一方面，为军队提供国防生、研究生等学历教育或课程班培训，提供自考、外语、计算机等级考试辅导，为官兵补充知识；开通网络远程继续教育，进行网上作业、辅导交流，提高官兵科技水平。另一方面，打破单位和学术领域界限，组织跨学科、跨领域的专家顾问团，开展以举办高新技术讲座，培训技术人员、检护设备为主题的行业科技拥军巡讲，提高官兵的装备技术素质。同时，着眼于组建信息化作战部队要求，军地签订培训协议，为军队培养计算机网络攻击（防护）、计算机病毒战、卫星和载人飞船攻防战、心理战、情报战特殊人才。
理论课题拥军。理论课题拥军指高校、科研院所和高科技企业将军队军事训练、心理辅导、权益维护、后勤保障、军事法建设和思想政治工作等方面问题作为课题研究，加强国家安全与军事战略、军事理论、军事谋略研究，利用科学理论成果加速军队战斗力生成。如在军事训练方面，可为军队开发管理和模拟演习软件，助其实现数字化管理，优化教育训练模式；地方从作战理论、指挥理论、战争理论、军队建设管理理论各个层次帮助军队提高军事理论水平；从国家安全理论、战争战略理论、积极防御战略、人民战争理论、指挥艺术、战略决策等方面帮助军队提高军事战略水平；深入研究信息化和高技术条件下谋略的科学化、精确化与创新运用，实现高科技军事力量与高水平军事谋略的融合；在军事立法、军事组织法律、兵役法律、军事行政法、军事刑法、军事司法等方面提供法律支持和法律事务服务；利用社会学、心理学、教育学、管理学等领域的理论成果加强和改善思想政治工作。
心理科学拥军。军人良好的心理素质是军队战斗力的重要保障，心理健康状况则对战争胜负影响极深。开展心理科学拥军，涉及以下方面：一是实施心理选拔。地方医院在征兵体检时，根据心理测验指标体系，对应征者的勇气、胆量、坚韧、机智等心理因素和稳定性、适应性、集体性指标进行考评，为军队选拔心理素质好的士兵。二是实施军人心理训练。开展心理训练可提高军人心理承受力和心理素质，增强军队战斗力。地方院校、心理治疗和教育中心可发挥专业优势，根据心理科学和军事训练原理指导军队开展军人稳定性、适应性、集体性心理训练，增强士兵的主动性、纪律性，心理稳定性和适应性；培养指挥员的创造性、预想性、影响力及作战指挥、谋略指挥等心理能力。三是维护军人心理健康。中国军人主要存在训练压力、婚恋情感障碍、就业转业适应、战后综合症等问题，由此引发平时心理障碍、战时心理障碍和战后心理障碍。平时和战后出现的紧张、焦虑、抑郁、品行障碍、心身障碍，都可通过心理疏导、干预、针对性心理治疗治愈。组织心理学专家定期对军人进行心理健康鉴定，心理教育、预防和治疗相结合，可有效维护军人心理健康。
建设有中国特色社会主义文化，不仅包括文化娱乐，还包括文化教育、精神文明建设等诸多方面。文化活动内容本身具有多样化的特性，而战士的需求又具有多层次、多角度的特点。很多拥军单位还注意到，部队战士的文化要求在不断改变，文化意识在逐步提高。不管战士来自城市还是农村，但他们都是军人，又大都是年轻人，这是他们的共性。年轻军人的文化需求有社会普通人的共同点，又有军人的特殊方面。
因此，一个自觉的、清醒的、有成效的文化拥军工作者，就会不断开创出文化拥军的新天地。“注入型服务”便是文化拥军的创新理念之一。
以往输入型服务是“以我为主体”的活动，只根据工作任务需要简单地搞成“送文化到连队”，形成战士被动接受的模式。而注入型服务是从战士的需求出发，搞好文化拥军。这就是要具体了解新形势下战士的文化层次、知识结构、兴趣爱好，以战士的需求为主体开展文化拥军活动。注入型服务还注重从提高战士根本技能出发，有针对性地通过培训使战士掌握或者提高某一方面的文化技能。
上海徐汇区天平地段医院在全区率先为驻区武警三支队一中队开通“医疗急救绿色通道”，为部队官兵训练受伤的紧急救治装上了一个“安全阀”，该行动标志着区卫生系统的“送健康进军营”工程初步形成。该区卫生局总结了近年来双拥工作的经验，结合部队建设的新需要，提出“健康拥军工程”计划。按照计划，该区日晖地段医院把心理健康讲堂搬到了军营，聘请了市精神卫生中心心理学博士为武警特勤中队及其官兵讲授“压力与舒缓”，帮助官兵自我调解心理，适应部队紧张生活，受到了听课官兵的热烈欢迎。而“革命烈属健康促进计划”的实施，使以建设健康城区工作为目标的“健康拥军工程”有了新的拓展。
山东济南市口腔医院则特别推出节日送健康的拥军新举措：一是在八月份为全市现役军人、复转军人、武警及公安干警实行普通门诊减免挂号费的优惠政策；二是在八一建军节当天对洗牙的现役军人赠送免费洗牙券，各科室还规定要优先安排他们及时就诊；三是组织口腔专家深入部队为官兵义务进行口腔健康查体；四是小儿科免费为部队子女建立口腔保健档案。
针对驻地官兵男同志较多的特点，很多地方计划生育服务站的专业人员给部队官兵介绍了有关男性健康和生殖保健以及计划生育男性参与等方面的知识。?
针对目前甲流的特点，一些地方的疾病预防控制中心的专业人员给部队介绍了冬、春季节流行病和传染病的预防、控制以及饮食起居方面的注意事项等方面的知识。
军人，也像普通人一样需要法律的支持。近年来，部队官兵及其亲属涉及法律的问题明显增多，这些问题涉及面广、解决难度大，处理不好难免会影响官兵情绪甚至部队战斗力。法律拥军则为军人撑起了一把法律“保护伞”。
除了被援助的一些个案以外，法律拥军在一些地方已经实现了制度化。在这方面，浙江省舟山市的做法值得推广。
2007年底，浙江舟山市司法局与舟山警备区政治部共同发文，对法律拥军工作提出了具体的实施意见。市司法局专门印发了《拥军法律读本》。该书深受驻舟部队官兵的喜爱。在为部队提供法律服务中，市司法局了解到部分士兵对法律知识比较缺乏，对退伍安置、享受待遇等都不甚了解。市司法局立即着手主编了《复员退伍转业军人法律知识读本》，大到退伍转业的相关规定，小到如何办理预备役军官登记，一一作了详细介绍。为更好地服务于官兵，舟山市各级司法行政机构和律师事务所等法律服务机构还与舟山驻军团级以上部队签订了结对法律服务协议书，免费为部队提供法律咨询、法制宣传、法律援助及有关法律事务服务。
从2008年开始，舟山市司法局把“法律拥军”工作纳入了对下属单位和部门的年度考核和岗位责任制目标考核。2008年7月21日，市司法局、舟山警备区政治部、市民政局、市双拥共建办联合出台了《关于开展对军烈属、伤残军人及舟山籍现役军人的家属提供法律援助》的通知，对本市范围内的现役军人、军烈属、伤残军人，和舟山籍在外地服役的军人直系亲属提供更为便捷的法律援助，其中将本地籍在外服役的军人直系亲属纳入援助范围是全国首创。
什么是优抚工作？答：优抚工作是指国家和社会依法对军人及其家属为主体的优抚对象实行物质照顾和精神抚慰的一项特殊社会工作，是我国社会保障体系的重要组成部分。做好这项工作，对于巩固国防，密切军政军民关系，促进经济发展和保持社会稳定，都具有十分重要的意义。
答：中国人民解放军的现役军人、革命伤残军人、复员和带病回乡退伍军人、革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属、现役军人家属统称为优抚对象。
答：义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市制定。义务兵服现役的期限为二年。义务兵选取为士官后，不再享受优待金。关于士兵从部队考入军校问题，民政部办公厅《关于士兵从部队考入军校是否享受优待金问题的答复》（民办函〔2000〕223号）明确，无论其何时考入军校，从入伍第3年起，其家庭即不再享受优待金待遇。
答：《军人抚恤优待条例》规定，义务兵和初级士官入伍前的承包地（山、林）等，应当保留；服现役期间，除依照国家有关规定和承包合同的约定缴纳有关税费外，免除其他负担。
答：为鼓励士兵献身国防，建功军营，对于在服现役期间立功受奖的退役士兵，安置时享受优待、优先和照顾是理所应当的。《中华人民共和国兵役法》和《退伍义务兵安置条例》等法规政策在这方面都有明确规定。比如，农村义务兵荣获二等功以上奖励的，可以享受城镇退役士兵的安置政策；1期、2期士官荣获二等功以上奖励的可以做转业安置；在部队获得大军区以上单位授予的荣誉称号和立二等功以上的，安排工作时，应优先照顾；荣立二、三等功的自谋职业城镇退役士兵，参加高等教育考试可以加分。此外，各地也根据当地情况给予不同的优待，有的在档案审核时，根据立功受奖情况区别对待，有的在计算自谋职业补助金时也高于一般退役士兵，等等。
答：对于批准入伍的在校大学生，应当按照教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部《关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的通知》（〔2002〕参联字1号）以及民政部办公厅《关于在校大学生入伍后〈优待安置证〉发放问题的复函》（民办函〔2002〕202号）的规定，服役期间，由其入学前户口所在地人民政府按照本省（自治区、直辖市）有关义务兵家属优待的规定给予优待。对于应征入伍的在校大学生的《优待安置证》应由征集地的民政部门发放，并在发放后的一个月内将《优待安置证》的存根和证书一并寄往入伍在校大学生的原户口所在地的民政部门。原户口所在地的民政部门凭入伍地民政部门发放的《优待安置证》为入伍的在校大学生落实优待安置政策。经批准入伍的大学生士兵退出现役后，不愿复学的，由入学前户口所在地的退伍军人安置机构负责接收，并按照城镇退役士兵的政策安置。
答：根据国家有关法律法规，参加保险应遵循自愿的原则。按照民政部、总参谋部、总政治部《关于农村籍义务兵等优抚对象参加农村社会养老保险的通知》（民办发[1993]7号）以及民政部《关于转发河南省民政厅〈关于义务兵养老保险问题的请示〉的通知》（民优函[1990]85号）精神，对义务兵家属实行优待，是对军属的生活补助（包括战士退伍后安家补助）。用优待金为义务兵办理养老保险，是不符合优待立法本意的。为此，义务兵是否参加养老保险，应由他们家属和本人根据自愿原则办理，各地各部门要尊重本人的意愿，不搞强迫命令，不得附加任何条件。凡用优待金参加养老保险的，他们家庭生活发生困难和战士退伍后安家有困难的，不应再向政府要求照顾。少数地方采取强制办法用优待金为义务兵办理养老保险是违犯政策的，应予制止。
答：从2002年开始，民政部为切实解决当前优待安置工作中存在的一些问题，进一步加强和规范优待安置工作，根据国务院、中央军委《征兵命令》和《退伍通知》精神，在全国实行《优待安置证》制度。该证是义务兵及其家属、复员士官享受现行优待安置政策的合法凭证，没有《优待安置证》的一律不享受各级政府规定的优待安置政策。《优待安置证》是根据国务院、中央军委每年下达的全国“非农”户口与“农业”户口青年的征集比例和数量，由民政部统一制发。所以，《优待安置证》的具体发放范围是所有被征集的新兵。按照实行《优待安置证》制度的有关通知，“农业”户口的士兵，其家属凭证享受优待，本人退役后回农村安置；“非农”户口的士兵，本人及家属凭证按规定享受优抚安置待遇。
答：民政部、教育部、总政治部于2004年10月21日颁发了《优抚对象及其子女教育优待暂行办法》（民发〔2004〕192号），规定：1、享受教育优待的对象包括退役士兵、残疾军人、烈士子女、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人子女、现役军人子女。2、退役士兵报考普通高等学校，在同等条件下，优先录取；自谋职业的城镇退役士兵、在服役期间荣立三等功的退役士兵，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档；其中在服役期间荣立二等功（含）以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档。自谋职业的城镇退役士兵报考成人高等学校可增加10分投档；在服役期间荣立三等功（含）以上的退役士兵，可在考生考试成绩基础上增加20分投档。退役士兵报考研究生的，在同等条件下，可优先予以复试或录取。3、烈士子女入学入托的，在同等条件下优先接收；烈士子女在公办学校学习期间免交学费、杂费，对其中寄宿学生酌情给予生活补助。报考普通高中、中等职业学校时降20分录取。报考普通或成人高等学校的，由省级招生委员会决定，可在高等学校调档分数线下适当降低分数要求投档，降分幅度不得超过20分。报考成人高等学校由省级成人高校招生办公室决定可以在考生考试成绩基础上增加20分投档。4、残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人子女报考普通高中、中等职业学校的，招生时降10分录取。报考高等学校的，在同等条件下优先录取。残疾军人在校学习期间免交学杂费。5、驻边疆国境的县（市）、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人子女，在报考普通高中、中等职业学校招生时降20分录取,并不得收取省、自治区、直辖市规定收费标准以外的其他任何费用。报考高等学校的，在同等条件下优先录取。6、现役军人子女入公办中小学校和幼儿园、托儿所，在同等条件下优先接收；报考普通高等学校，在同等条件下优先录取。7、凡是国家实施“西部开发助学工程”地区的优抚对象及其子女，在符合资助标准的前提下优先享受“西部开发助学工程”的相关政策。8、各类优抚对象在同等条件下优先享受国家设立的各类奖学金、学校自行设立的奖学金以及社会各界出资设立的奖学金，优先享受国家提供的各项助学贷款，优先享受学校提供的困难补助和社会捐助，同时学校应优先为他们提供勤工助学岗位。9、各地可依据以上精神制定本地区的优待办法。
撒旗，这是一个在现代汉语词典上都找不到的词语，却是在整个升旗过程中最关键的一个环节。国旗护卫队的升旗，有一套严格的规范动作，接旗、转体、安旗、解旗、按钮、展旗、立正、敬礼……每个动作看似简单，但要做到“零失误”，背后却要经过千锤百炼。
人物小传：高红甫，1985年10月出生，2002年12月入伍，现为武警北京总队国旗护卫队升旗手，二级士官。荣立二等功一次，三等功两次。入伍至今，2000次准确无误地将五星红旗升上天安门广场的天空，成为国旗护卫队组建以来担负升旗时间最长、次数最多的旗手。
这是一个世界目光都聚焦中国的日子。2009年10月1日，国庆60周年大典的升国旗仪式上，当全场国歌唱响时，一位阳刚、大气的武警战士挥臂奋力把国旗撒向蓝天，五星红旗伴随着铿锵的国歌声，在空中撒出一个漂亮的扇形后冉冉升起，全世界中华儿女的自豪感也澎湃升腾。
中央电视台演播室把正在直播庆典的画面切给了他；世界各大媒体的摄影记者把镜头对准他；这位被关注的撒旗手，就是高红甫。一位保持着2000次升旗“零失误”记录的国旗班班长。
撒旗，这是一个在现代汉语词典上都找不到的词语，却是在整个升旗过程中最关键的一个环节。当然，这是一个书本上并没解释的词，如何撒旗，也找不到一套现成的做法，只有靠升旗手们自己传帮带，靠他们在实践中细心去摸索和积累经验。
高红甫进国旗护卫队时是方队的护卫队员。当时的升旗手是吴猛。吴猛快要复员时，中队领导经过考察决定把这个光荣的任务交给高红甫。听到这个消息，高红甫心里有些打鼓。他担心自己胜任不了这个艰巨而神圣的任务。那天，在场的还有吴猛。中队长让吴猛在复员之前带一段高红甫。而吴猛则告诉他，想成为合格撒旗手，首先得有一双大手！高红甫看看吴猛的大手，又看看自己的手，然后小心地问吴猛：“班长，怎么样才能拥有你这样的一双手。”吴猛的回答只有一个字：“练！”
其实，撒旗手要练的就是展旗、收旗功。这一具有中国特色的动作是整个升、降旗仪式中最吸引人的一个环节，也是国旗班的“专利”。当把国旗挂上旗杆开始升起时，旗手要迅速将17平方米的国旗向空中撒出一个扇形，这是“展旗”。而降旗时当国旗降至杆底的一刹那，旗手要迅速将国旗收拢成一个锥形，这是“收旗”。一展一收，看似动作简单，其实则不然，其中隐藏着许多力度、技巧上的把握和揣摩。
升旗时撒旗的那个瞬间讲究的是如行云流水般的洒脱和大气，17平方米的旗子撒出去之后，不但要保证国旗不接触地面，还要飘出一个漂亮的扇形，要有一种举重若轻的潇洒和伟岸，体现出的是一种力与美的完美结合。
高红甫知道，要做到这种举重若轻和行云流水，就要有充足的手劲和臂力。为了练臂力，高红甫天天拿一个3公斤重的铁饼向外撒，一撒就是几百上千次，直到累得抬不起胳膊来。吃饭的时候，右手酸痛得根本动不了，只得用左手拿筷子。高红甫在训练中还用6公斤重的哑铃片代替国旗，练习抛撒动作，既要有力度，又要有威风凛凛的气势，最重要的是，要将作为一名军人的爱国之情和报国之志融入到每一个动作的细节里，就这样，高红甫以每天500?600次的频率，一遍一遍重复着同一个动作，日复一日。
降旗时，旗手要用手在国旗上“砍”出一种“嚓嚓嚓”的特有声音。高红甫在刚开始的训练中，声音要么太小、要么变调。为练习这个动作，他每天都要重复千百次，白手套磨坏了一双又一双，手掌也经常皮开肉绽。
几个月的训练后，高红甫成了国旗护卫队有名的大力士，双手也眼看着一天天大起来。还有一个变化是高红甫事先没有料到的，那就是他的右臂比左臂明显要粗壮很多。
国旗护卫队的升旗，有一套严格的规范动作，接旗、转体、安旗、解旗、按钮、展旗、立正、敬礼?……每个动作看似简单，但要做到“零失误”，背后却要经过千锤百炼。“不论春夏秋冬，我天天都做着升旗、降旗的重复动作。”高红甫说，“但我却从没觉得枯燥。因为，我是在用心升旗。”
近日，网络上曝出一成都男子因怀疑女友有外遇，强迫令女友穿带锁铁内裤并实行惨无人道的控制。只要发现铁内裤有异样，90后女孩便会遭男友捆绑殴打，还不准睡觉。用铁内裤锁住女友的行为在网络上引发网友热议，网友纷纷痛斥男子变态行为。
近日，网络上曝出一成都男子因怀疑女友有外遇，强迫令女友穿铁内裤并实行惨无人道的控制。只要发现铁内裤有异样，90后女孩便会遭男友捆绑殴打，还不准睡觉。用铁内裤锁住女友的行为在网络上引发网友热议，网友纷纷痛斥男子变态行为……他们是时下潮流的青年，通过户外运动QQ群相识。相识不到1个月，这个80后男孩就与这个90后女孩恋爱、同居了。然而，他们却因最愚昧落后的方式葬送爱情：男方因疑女友出轨，竟对女方实行了惨无人道的控制。昨日，青羊法院以非法拘禁罪判处男子小辉(化名)有期徒刑7个月。
29岁的小辉高中文化，在成都一家物业公司上班，他酷爱户外运动，尤其喜欢在闲暇时骑着自行车到处游玩。今年4月，他在一个网友骑游活动中认识了同城的90后网友小红(化名)。4月底，两人就确立了恋爱关系并同居。
4月7日，政协主席李会斌，县委常委、政法委书记曹冠军，副县长伍春生，住房和城乡建设局局长张中平，旅游局局长杨秀琴，司机潘伟峰等6人在河南新密市密州大道与嵩山大道交叉路口西500米处发生车祸，不幸殉职。
大河网记者从三门峡市宣传部获悉，4月4日，为考察研究三门峡春天置业有限公司投资10亿元的“印象黄河”项目，陕县考察组一行七人前往福建武夷山考察“印象大红袍”项目。4月6日考察结束返回至新郑机场。4月7日0点40分，在河南新密市密州大道与嵩山大道交叉路口西500米处发生车祸，6人不幸殉职。同行的县国土资源局纪检组长水铁军受伤，正在当地医院接受治疗。
大河网记者从新密市公安局获悉，车祸为该行7人乘坐的车辆拐弯时，被一辆大货车撞住。初步分析为7人乘坐车辆拐弯进加油站加油，具体情况正在进一步调查中。（记者 宋向乐）
国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，澳大利亚一名房地产商在14个月的豪赌中接连输掉了15亿澳元（约合96亿元人民币）。他一怒之下把近期经常光顾的赌场告上法庭，称其利用自己的“心理疾病”骗赌，索赔2050万澳元。
报道称，这名房地产商名叫哈里·卡卡瓦斯（Harry Kakavas），他在黄金海岸以买卖豪宅起家。卡卡瓦斯嗜赌成性，频繁出入全球著名赌场，多次专为赌博前往澳门和拉斯韦加斯等地，2006年5月卡卡瓦斯曾在百家乐赌场以每手牌30万澳元在5个半小时内狂输亿澳元。还有一次他心血来潮来到澳门赌场，在一天时间内输掉400万美元。
被卡卡瓦斯告上法庭的赌场是墨尔本“皇冠赌场”，卡卡瓦斯在短短14个月内就在该赌场输掉了15亿澳元。他不满赌场明知自己是病态赌徒却未加以阻止，近日向澳大利亚高等法院提出诉讼，要求赌场赔偿2050万澳元。
律师称，卡卡瓦斯的心理疾病表现为“一上赌桌就失去理性”，而赌场为了更多利益，充分利用他的这个心理缺陷。法庭方面目前并未认可这一说法，卡卡瓦斯此前曾败诉过两次，目前此案在继续审理中。（李欣）
新华网平壤4月4日电 （记者张利　曾涛）据朝中社4日报道，朝鲜人民军总参谋部发言人当天发表谈话说，目前的局势不是是否爆发战争，而是处于立刻爆发战争还是明天爆发战争的分秒必争的阶段。朝鲜人民军总参谋部将按照人民军最高司令部所阐明的那样，连续采取强有力的军事实战对应措施。
发言人说，美国出动B－52战略轰炸机、F－22隐形轰炸机和B－2战略轰炸机以及核动力潜艇等到韩国和周边海域，其侵害朝鲜主权和最高利益、企图颠覆朝鲜制度的对朝敌视政策正在转为实际军事行动。
发言人说，朝鲜人民军总参谋部将按照人民军最高司令部所阐明的那样，连续采取强有力的军事实战应对措施。美国对朝敌视政策和核威胁将被朝鲜军民的坚强意志和实现小型化、轻量化和多样化的朝鲜式的尖端核打击手段所粉碎。
2013年3月1日至4月2日上午，天津市南开区婚姻登记处总共为501对夫妇办理了离婚手续。高峰时，人们在门外排起长队，自发组织，以发号的方式维持秩序。有人在凌晨三四点钟就来排队。这是只有“情人节”等一些寓意吉利、结婚扎堆儿的日子才会出现的景象。
南开区婚姻登记处为此增加了人手，正常情况下这里每天接待10对离婚夫妇，在采取叫号措施、满负荷工作的情况下，接待量仍然成倍增加。开具的婚姻记录证明也是如此，以前每天30多份，现在八九十份。
据统计，2012年，天津市协议离婚对，平均每周600对左右。而2013年，仅3月4日到8日这一周就达到1255对，比前一周增加了470对。
2月26日，国务院办公厅发布了“国五条”，规定出售自有住房时，能核实房屋原值的，要按转让所得的20%计征个人所得税。而依照国家规定，个人转让自用5年以上，并且是家庭唯一生活用房的所得，可以免税。一些人从中发现了“离婚避税”的空间。
婚姻登记员们对此并不陌生。天津大港婚姻登记处一位工作人员的经验是，此种离婚的当事人与正常离婚不同，他们来时“有说有笑”，即使财产归一方所有，另一方也从容自若。
潘莉与丈夫方卓桥（化名）很庆幸他们的“先见之明”。他们离婚那天是2013年2月6日，之后半个多月，婚姻登记处门外忽然排起了长队。
走入婚姻登记处那一刻，这对刚过而立之年的年轻人还手牵着手。两本红色的离婚证书上留下了他们各自笑嘻嘻的表情。对他们来说，离婚只是一个法律程序，跟感情一点关系都没有，只是为了买房。
办理离婚手续，他们付出的代价是110元。可如果算一笔账的话，“好处”数以万元计。他们此前名下有一套住房，想再买一套二手房，房价175万元。方卓桥对记者说，房子在他名下，如果家庭买二套房，意味着首付要交房款的六成，100多万元，贷款利率也要上浮10%。
他们办了离婚后，房产归他，潘莉恢复单身且无房，首付只要三成，贷款利率享受八五折优惠。不算利益，仅仅为了少凑50多万元的首付款，他们也得为离婚率“添砖加瓦”。
“国五条”推出之初，潘莉去房管局办理了房屋过户手续。她看到，房管局也排起了队。最“疯狂”的时候，得在头天下午去排队，等第二天上午的号，中间还要换号，“一个晚上换3次号”。直到3月31日，“国五条”细则出台后，仍有买房的朋友告诉他们，自己的房产中介人凌晨四点去排队。
不过，随着细则的出台，无论房管局还是民政局，队伍都没那么长了。南开区婚姻登记处从3月29日开始算是度过了高峰期，如今每天受理离婚20多对。方卓桥说，这是因为“该办的都办得差不多了”。细则陆续出来，政策临近实施，那么人们不再像最初那样有把握“避开政策”，兴许头天办理，第二天就实施，来不及了。
2013年4月1日，河南省汤阴县一市民在河边散步时偶得一“怪龟”。这只龟长85厘米，宽35厘米，重24斤，龟壳上有刺和突起，嘴巴锋利，攻击性较强，霸气十足，既像乌龟又似鳄鱼，颇为罕见，当地群众称其为“怪龟”。据相关人士辨认，这只怪龟，可能是人为饲养不小心逃脱的鳄龟。鳄龟，原产于北美洲和中美洲的外来物种，近年来才引入中国进行人工饲养。目前国内鳄龟主要分布于北京、上海、江苏、浙江、江西、海南、广东、广西、湖南、山东、四川等地。鳄龟属于外来生物，攻击性强，对本地水生动物会构成威胁，不能随意放生。常中正/东方IC
* 16岁少女与母亲争吵后手持刀剪将其杀死?? * 郑州11岁女孩乘电动车出车祸 头部被公交碾压致死
* 浙江一村支书违建豪华别墅被免职 责令30天拆除??* 武汉一商户物业费未谈拢 大型超市被用水泥浆封门
■??亲情家园农民父亲和他的两个将军儿子??		?36下辈子还要做小莉的娃		?39“信号盲区”捕捉到的“爱情信号”	?46
■??女兵世界张威的威力?		38■??基层采风军营幸福最晴天??			40雷达站，这个夏天不寂寞			??42生活微博(一组)??				??43?■??武警天地翱翔在那曲草原的“雄鹰”				??44
■??文化广角南京军区前线文工团大型话剧《赤子》在京隆重献演??47梦鸽红歌演唱会唱响人民大会堂			??47
■??光辉的榜样人生价值的不二真谛		19■?“学党史、知党情、跟党走”征文向《左手礼》敬礼（一组）			?20
■??军星闪烁优秀士兵柴梓淞的成长日志			?32亿万富翁之子的“三突击”				?34这个“毕姥爷”不简单		??36
■??军营典范21　邰忠利：平凡的战士?非凡的战士		??24　“老传统”给力“新发展”			??26　铁血雄师啸苍穹				??
■??军星闪烁35　军营里来了位“机器人”			36　让医学闪耀人文的光芒			??38　尹永成：现实版“拆弹大伯”			??
■??基层采风39　用什么眼光看90后新兵	?40　两名军人撑起一个干休所		42　嵌刻在竹山的“海上钢钉”		44　戏说基层“八大员”47　边陲哨所来了“特殊客人”?
P12■?强军之路蓝天铁翼??剑啸苍穹从实战化演练到联合军演，从抗震救灾到奥运安保，进入新世纪以来，伴随着预警机、轰炸机、新型歼击机等一大批新型航空装备阵列蓝天，空军航空兵武器装备在一系列重大军事行动和非战争军事行动锤炼磨砺中，实现了军事能力大幅度跃升。P30■?本刊专稿导弹“牧码人”
■??基层采风21??超越“水平线”的跃升29??站台上的军事行动29??他们的身影充满了爱49?“四有”大厨成长记■??本刊专稿22??情系“蓝盔”爱无垠26??锻造心灵盾牌的尖兵32??为维护稳定铸炼反恐“铁拳头”
■??摄影比赛45??图片（一组）■??中国军校?46??一所军校校园的生态理想47??把学员成才的梦想照进现实48??青春因梦想而精彩
■?本刊专稿抗灾，我们在行动！陕西告急!四川告急!甘肃告急!……在这一连串的灾难面前，我们体会了什么是众志成城，什么是同舟共济。电视画面一次又一次让我们泪流满面，而感动我们的正是冲在最前面的那一抹绿色。从汶川、玉树再到舟曲，我们这个民族已经承受了太多，但不管上天给予我们什么，中国人在灾难面前永远都是昂着头的。再多的苦难，也不会把我们压垮，再大的险阻，也不会阻止我们前进的脚步。那一抹绿色，如今已汇成一片绿色的海洋，用他们坚强的双手传递着希望。P18■?军营典范他们，就是英雄军事五项队P52■?笑脸我和我的最爱之纪念篇(一组)■??将军之页??01??军旅翰墨情
■??维和征文44??对“中国半岛”的那些记忆46??达尔富尔工兵营地见闻47??伸展雨林的“红土高速”47??跨越重洋的一分钟电话48??西非维和二三事
这次比武竞赛通过自下而上比、按照训练大纲全员全面比、围绕推进训练转变突出重点比、紧贴实战要求从难从严比、树立正确导向公平公正比，调动了各级各类人员参赛的积极性。北京军区上半年比武竞赛军以下部队共打破本级5600多项训练纪录，涌现出近2万名训练尖子，各兵种专业普遍创破了训练纪录。在这次军区级比武竞赛的89个项目中，共决出冠军93个、亚军86个、季军94个，创建刷新了86个军区训练纪录。
??目录P4■?连队细节自助餐的幸福时光04?解放军餐桌革命06?自助餐时代的N个关键词07?连队自助餐之“三大纪律八项注意”08?一个军种的自助餐观察10?一名女军人的自助餐体验P12■?强军之路朱日和合同战术训练基地揭秘
■??女兵世界28??中法“飞天女”面对面29??徐梓莹：大学生女兵的“士兵突击”30??胡娟：东海航空兵历史上第一位女中士?
■??基层采风36??单身连长士兵情38?“岛上无贼”不是神话40??深度体验中国海军首批帆船队员生活44??一支部队的信息化脚步
P4■?特别策划2010考军校总动员05?圆你军官之梦：2010年报考军校政策解读全攻略07?报考军校必须明白的7个关键词08《助考兵法》之“三十六记”09?七月过后，我给了自己一个满意的答复09?军校面试心路09?军校，我的人生初考10?趟过落榜“那条河”10?无论是晴天还是阴天都必须要努力奔跑P12■?强军之路中国军事测绘核心能力报告
■??封面人物??11??多才多艺的漂亮女兵刘梦娇?414?点一名普通士兵的军营精彩??■??本刊专稿?22??闻令出动！紧急救援西南灾区24??为平安世博筑牢第一道防线??4?点一名
■??军营典范26??万里天疆绘出“中国弹道”29??学生兵李国文的精彩跨越36??天路铁军的英雄赞歌
如同他自己所说，“年龄大了，睡眠就少了”。59岁的姚戈，最近经常在凌晨三四点钟就醒来，躺在床上开始用他的iphone访问各大门户网站。与此同时，在他的脑海里，一个个新闻网页的版式、标题正在飞速地生成。哪一条新闻是海军官兵关心的，哪一幅图片要作突出处理，今天要推出一个什么专题……时钟转到清晨6点，姚戈正式坐在电脑前，开始采集新闻的工作。虽然他的工作电脑装有功能强大的新闻自动采编系统，但他对机器还是不那么放心，最终经他之手发布的新闻，都是被他浏览、过滤乃至重新编辑过的。一进入海军政工网的编辑部，姚戈和他的团队成员就像上了战场，争分夺秒地把来自海军机关和各部队的最新信息以及包括互联网在内各个渠道的新闻加以汇总编排后不间断地发布在政工网上。
这就是海军政工网创始人姚戈的日常工作。是的，看起来很平凡，这只是一个普通新闻网站编辑的工作流程，没什么特别之处。但这套工作流程已经运转了十几年，十几年前，网络还是个不为人所熟知的新生事物。
1996年，家用电脑在中国市民家庭中还没有普及，因特网对中国人来说更是一个新鲜玩意儿。但就在那年，连通中国与世界的64K因特网信道已经实实在在地接入中国。46岁的姚戈就是在这一年开始“触网”的，当时，他的身份是海军政治部办公室政工研究室主任。从小热爱自然科学的他，对信息技术革命的到来有一种天生的敏感。那时，谁也预测不到今天的网络世界是什么样子，但电脑、网络即将对未来生活带来的剧变，姚戈心里是有预感的。他向海军首长递交了一篇万字的研究文章，文中引用大量例证，详细阐述了电脑网络技术的发展对现代军事的影响，对军队政治工作的挑战。同时，他在文章中也对海军政治工作信息化提出了自己的设想——连通海军部队的政工信息网开始在他的心里渐渐浮现。
十多年后的今天，刚刚步入社会的“80后”与活跃在校园里的“90后”都被称为“挂在网上的一代人”，他们的工作、生活、休闲都和互联网构成了一种相互依存的紧密关系。而在姚戈开始着手构建他心中的海军政工网时，这些人大都还没见过网络，甚至还没出生。
1998年2月，海军政工网正式开通，当时的技术手段和今天无法相提并论，但它的开通却意味着我军政治工作的网络时代开始了。信息时代的开荒者中，多了一批穿军装的人。年近半百的姚戈被同僚戏称为“政工网上第一虫”。他们不但建设网站，更全面地研究了海军的信息通讯系统，在上级的敦促下完善了网络安全防护。小小的团队，把一套初生的网络建设得五脏俱全，办得风生水起。
时间很快到了1999年。总政以海军和兰州军区的政工网为蓝本，正式创建了全军宣传文化信息网。作为当之无愧的时代先行者，姚戈开始被请到全军多个单位“传经送宝”。与此同时，已经走在大家前面的他丝毫没有放慢脚步，网罗人才，完善团队，积累技术，鼓动宣传……他认准即将到来的新世纪需要“大政工”，而“大政工”需要网络这个大平台。
50岁，人生的一道分水岭。这一年，姚戈心甘情愿离开了政研室主任的岗位，专心办他的网络。为了办网，姚戈真是什么都放得下，这是一种常人难以理解的抉择。2000年的中国，2000年的中国军队中，网络对一个50岁的人为什么会有这样的魔力呢？一切从姚戈的嘴里说出来，显得云淡风清：“功名利禄都是激励机制，我是自觉自愿投身到这个事业中去的，对什么名啊利啊我看得比较轻。”事业给他带来的满足感，走在时代尖端的成就感、被科技浪潮裹挟身不由己的责任感，更让这个50岁的老军人意气风发。他常说，人类是制造工具的动物。“老祖宗”虽然阐明劳动工具对人类社会形成和发展所起的决定性作用，但他们没有见过电脑网络，因此，没有也不可能提出脑力劳动工具的概念，他们所说的劳动工具其实仅仅是指体力劳动工具。体力劳动工具的出现使猿变成人，电脑网络这个脑力劳动工具的出现又会把人类变成什么呢？或许，这就是一种使命感，它源于一个50岁的军队政治工作者对时代、对自己历史责任的深刻认知。姚戈的父亲是位老报人，一生参与创办过七张报纸，而姚戈本人年轻时也曾在《人民海军报》当过8年编辑。现在，姚戈却微笑着说：“作为媒体，网络必定超越报纸，我搞网络也算是‘青出于蓝’，对得起父辈吧！”
2005年，全军政工网开通，运行了7年的海军政工网带着它精美的版面、完整庞大的信息库和在部队赢得的知名度，成为全军政工网的一个重要分系统。至此，55岁的姚戈的网络生涯应该算是接近圆满了，但他的视线却放得更远。
在姚戈的思想中，网络政工绝不只是办个网站这么简单，它是现实政工的影子，又反过来影响现实政工；技术不是最终目的，促进军队政治工作创新发展、提高我军战斗力才是政工网最根本的存在价值。这些年来，姚戈一直担任西安政治学院兼职教授，连续十年为总政办公厅举办的全军政研骨干培训班授课。在讲坛上，他一次次地就新时代我军政治工作的新思维、新模式提出自己的认识和构想——网上政工，带来的是政治工作的体系化；精细政工，带来的是政治工作的个性化；视觉政工，带来的是政治工作的形象化；体验政工，带来的是政治工作“以人为本”全方位的变革……
海军许多部队驻守高山海岛、“流动国土”，?有的十天半个月才能看到一次报纸，有的打开电视看的都是“雪花台”。怎样解决这些部队获取信息难的问题？2006年，海军正式启动“蓝网工程”，在海军舰艇、驻高山海岛部队安装卫星数字接收天线和通视卡，与舰艇、基层连队的电脑网络联接，接收由国家通讯卫星传送的数字信息（包括海政信息网络中心编发的海军部队的公开信息）。安装有移动式卫星接收天线的几十艘二级以上水面舰艇，在第二岛链以内都可以随时接收，在航行中就可以看到当天的报纸。这套系统由于采用单向接收方式，所以不会暴露用户所在位置，非常安全。不仅平时可以用，战时也可以用。它解决了边远地区、近海舰艇的信息接收困难问题，报纸杂志、新闻资讯、影视剧、图文信息、音视频文件尽在其中，深受官兵欢迎。姚戈就是这个“蓝网工程”的设计者之一。他还从2002年起，组织大家利用内部通讯系统为人民海军的远航编队提供信息补给，开展“越洋传情”等活动，如今，这一做法已发展成海军“岸舰一体”政治工作新模式，受到军委领导的充分肯定和高度赞扬。现在，远离祖国的战舰，在茫茫大海上，已不是单舰单编队单枪匹马地开展思想政治工作，而是可以依托强大的后方基地进行实时的互动交流。索马里海域护航编队的官兵在战舰上享受到了最快的“资讯补给”，还能与父母、妻儿、朋友进行视频见面，被媒体誉为我军信息化建设的“关怀工程”。
十几年过去了，曾经孤军奋战的姚戈已经“功成名就”。从舞文弄墨的政研室主任到管理网络的高级工程师，姚戈从来没有离开过他心爱的事业。几年前，姚戈曾发出“豪言壮语”，说要干到60岁。现在59岁的他，虽然已办了退休手续，却依然一如既往地担任着海军政工网“总编辑”的工作，并且用心地挑选、培养、提点团队中的年轻骨干。干着这份工作，姚戈不嫌累。他说各级领导对政工网这么重视，每年投放大量资金用于政工网建设上，不做到最好，对不起人。只有网络才能每时每刻与官兵见面，我们要做“不知疲倦的指导员”。“现在的官兵入伍前哪个不上网，他们不再是‘看电视、接受大众化教育长大的一代’，而是‘玩网络、接受个性化教育长大的一代’。只有办好网络才能充分满足他们的需要，才能把他们引导好、培养好，成为永不中招、永不染毒的‘红色网络节点型’官兵。”字字句句，透出年近60的姚戈对基层官兵的了解和关心。
姚戈：1950年出生，现已退休。1998年，姚戈牵头创办了海军政工网，开辟了我军政治工作的网络时代。历任《人民海军报》编辑，海军政治部政研室研究员、主任，海军政治部网络办主任。现在仍担负着海军政工网“掌门人”的工作。
生活已然形成习惯。自从跟军营网络结下不解之缘后，每天早上7点，刘郑主任来到办公室的第一件事就是打开电脑，上网浏览国内外时事新闻。然后，将互联网上“绿色的、精华的”信息“过滤”到“全军政工网”。再之后，他会领着频道的编辑审核发布来自基层一线的鲜活稿件。8点整，全军政工网以崭新的面孔出现在全军官兵面前。作为全军政工网的领衔创建者和管理者，网上许多官兵称刘郑为政工网的“大总管”、“CEO”,可他自谦地说，自己就是为网友服务的一个资深“网虫”、“志愿者”，当然，也可以说是耕耘政工网这片热土的“生产队长”，每天到点就吆喝：开工了。而后播种出一茬茬满足东西南北兵不同口味的精神食粮。
谁会想到，在从事这项工作之前，刘郑这位曾在基层连队当战士、当指导员，后来又一直在团、师、军、军区、总部等各级宣传部门任职的“老政工”，竟然是一位网络“白丁”！1998年受命组建“全军宣传文化信息网”时，刘郑才第一次听说“服务器”、“路由器”、“交换机”等充满高科技色彩的词汇。是继续从事部队教育这个得心应手的中心工作，还是开辟一个在当时看来有些“边缘化”的新阵地？刘郑心里“咯噔”了一下，但多年的军旅生涯，让他很快做出了决定：服从命令，听从组织上的安排。
那段日子，为了尽快熟悉手中“武器”，他一晚上能把计算机拆卸重装个两三遍，然后再一个字母一个字母地敲入DOS命令，计算机装好了、理顺了，天也亮了；为了恶补计算机、网络技术知识，他一年加班时间少说也有一千五六百个小时。靠着这种火一样的工作热情，他带领从全军选调的一群朝气蓬勃的技术骨干，用4个月时间就建起了“全军宣传文化信息网”，并获得了军队科技进步一等奖。
此后，各级各部门都开始一窝蜂地建网，宣传有网、保卫有网、纪检有网、法院有网……这一时期被人形象地称为军营网络建设的“战国时代”。2005年新年伊始，总政领导决定以全军宣传文化信息网为基础，整合总政机关和各大单位两级政治工作网络资源，创建全军政工网。刘郑作为建网的“第一人选”，再次领衔出征。历经半年多的封闭式开发，10月20日，“全军政工网”正式开通。开通仪式上，当云南、内蒙古等地的边防官兵通过视频系统激动地喊出“我们离军委、总部的心更近了”的心声时，刘郑和他的同事们禁不住热泪盈眶。
倘若把1998年海军政工网的创建视为中国军队政治工作网络建设的“破冰之旅”，全军政工网的开通，则标志着中国军营网络的航船已破浪远航，引领中国军人全面进入政治工作的“E时代”。
其实，刘郑并不是通信专业科班出身。如果追溯他之前跟通信的渊源，能说道的只有两件事。一件是他当战士时干的是报务员；另一件就是他从小就对无线电感兴趣。还在读小学二年级的时候，就参加了学校的兴趣小组，学着拆装收音机，从矿石到电子管，入伍前几乎摆弄过所有类型的收音机。刘郑说，干了这么多年网络，养成了对新生事物高度敏感的职业习惯。当地方上流行“QQ”、“MSN”、“博客”、“E-mail”的时候，他也跟着潮流学习起来，直到驾轻就熟，并将适合部队的网络应用引入政工网。“一天不学就会落伍。对于最前沿的东西，不说精通，至少也要做到了解。”这是刘郑对自己和下属的最低要求。就是这样，刘郑还总说自己“老了，落伍了，有一种强烈的危机感、紧迫感”。他给记者做了这样一组对比：
十年前，很多人不知道“网”为何物；四年前，不少人视网络为“洪水猛兽”；如今，再不懂网，就会被网络里泡大的新兵指为落伍的“菜鸟”、“土老帽儿”。
十年前，新兵上过网的屈指可数；四年前，30%的新兵有触网经历；如今，90%的新兵入伍前都是“网虫”。
十年前，网上内容单一，指导员备课主要靠翻书本、剪报纸；四年前，边防官兵“足不出户便知天下事”，再也没有“日报变月报、新闻变旧闻”的苦恼；如今，已有新闻、艺术、文学、游戏等诸多栏目，大家仍觉得政工网在即时联络、搜索引擎等方面还有待加强。
“同样的工作量，在新浪网、新华网等地方网站，有上千名员工去完成。而我们政工网总政中心网站仅十几人，即使天天加班加点，即使人人三头六臂，也忙不过来。”但他很快话锋一转，“全军政工网要靠全军官兵建。你不知道官兵喜欢什么、需要什么，你怎么去满足他们的要求呢？官兵的不满足，恰恰是我们工作的动力。逼迫着我们的思维超前超前再超前，心态年轻年轻再年轻，工作努力努力再努力。否则，就是我们网络政治工作者的失职。”
屈指细数，刘郑在军营网络这块沃土上已耕耘了十一个年头。在他的眼里，网络究竟对全军官兵的工作、学习与生活带来了怎样的影响，政工网建设的现状是否跟上了时代的潮流，对未来的发展又有怎样的打算？面对诸多读者关心的话题，作为全军政工网办公室主任，刘郑自然有话要说。
刘郑：在军委、总政领导的亲切关怀、有力指导和部队各级党委的大力支持下，经过4年的努力，全军政工网已发展成为军内信息量最全、覆盖面最广、影响力最大的政治工作网站集群。截至2009年12月1日，全军政工网联通100%的师级以上单位，95%的建制旅团和80%的建制连。东起漠河，西至神仙湾哨所，南到西沙群岛，北达内蒙古边防，都被军营网络所覆盖。全军政工网目前具备工作指导、新闻资讯、宣传教育、学习培训、交流互动、文化娱乐六大功能，仅总政中心网站就建有56个大型数据库，每日发布各类资讯多条，收录了《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》等10大类2100多种报纸杂志，被广大官兵亲切地誉为“不关门的教育课堂”、“不疲倦的指导员”、“不下班的政治机关”和“心贴心的良师益友”，在部队建设和官兵学习生活中发挥着越来越重要的作用。军委首长也称赞全军政工网的创建对加强思想政治建设、促进部队战斗力提高，乃至推进军队信息化建设，发挥了重要作用。
刘郑：主要做了以下几项工作：一是制定出台了《中国人民解放军政治工作网使用管理规定》、《关于推进全军政工网建设科学发展的意见》等一系列打基础、管长远的政策制度，推动了军营网络建设科学有序发展。二是组建完善了政工网管理、技术研发、舆论引导、远程编辑和通讯员5支队伍，一个庞大的军营政治工作网络人才方阵已然成形。三是定期开展建言献策“金点子”、“军旅网络好新闻”评比，举办网络文学大赛等全军性网上活动，推动了以原创信息为龙头的政工网内容建设。此外，我们还紧密跟踪国际互联网技术的最新发展潮流，不断拓展新的功能应用。这些都得到了部队官兵的一致好评。
“建言献策”栏目，网友叫它是“兵情直通车”。这个栏目是总政李继耐主任倡导的，主要任务是发动全军官兵为军委首长和总政领导科学决策提供咨询参考意见，推动政治工作创新发展。这个栏目，总政李主任很重视，不仅亲自倡议设立，而且亲自审定栏目建设方案。栏目开通后，李主任多次过问栏目情况，专门指示要面向基层一线官兵，多听取一线带兵人的意见建议，多编一些能够直接进入工作指导的有价值的意见建议。仅今年，就有近40位官兵的意见建议被呈送军委、总政领导供决策参考。
“部队新闻”栏目，这个栏目“发布权威信息，报道部队火热生活”。每天从全军各部队的自然来稿中编发原创新闻，一些重要新闻还“出口”到人民网、新华网等地方网站的军事栏目，扩大了军事新闻的社会影响。2009年，我们还举办了全军首届“军旅网络好新闻”评选，评选结束后，获奖作品将编印成书，发至全军团以上单位。这次评选是我军军事新闻史上的一个创举，受到了全军部队各级政治机关和广大官兵的高度关注，目前已收到参评稿件5000余篇。
“军旅文学”栏目，被网友称为“心灵家园，文学梦园”。由于来稿量大，而我们人手又不够，聘请优秀作者担任远程编辑的“星星之火”就是从这个栏目点燃的。通过这个平台挖掘、培养了一大批文学爱好者。像“沙漠之鼠”、“落雪无声”等网友还出版了著作，引起了纸质媒体的关注。
值得一提的是，根据总政出台的《关于推进全军政工网建设科学发展的意见》规定，全军政工网刊发的优秀原创稿件按中央级媒体用稿进行统计，此举极大地调动了广大官兵创作军旅优秀原创网络作品的热情，“全军办网”的热潮正蓬勃兴起。
天地：全军政工网是中国军营的龙头网站，与地方知名网站如新华网、新浪网等相比，我们的优势、特点又在哪里？
刘郑：首先我们的政工网姓政。时时处处高举旗帜讲政治，保持坚定正确的政治方向，这是政工网建设的纲领。第二，政工网姓军。它不仅包含总政的中心网站，还包括军区、集团军、师、旅、团等各级建立的政工网。这样一个庞大而系统的工程，能有效地将党中央、中央军委的各项方针政策逐级逐层地细化为官兵的具体行动。第三，我们的信息经过筛选、过滤和层层把关，非常健康。
刘郑：关于这个问题，我想讲两点。一是要发展壮大军营政治工作网络，就不能满足于做个“搬运工”，绝不能把“复制”“粘贴”互联网信息当做政工网内容建设的全部。只有打造自己的品牌栏目，推出大量具有军队特色、贴近官兵需求的优秀军旅原创信息，才能赢得官兵青睐、形成影响力，才能真正占领军营网络舆论阵地。从今年的访问量统计看，全军政工网原创信息频道访问量已接近甚至超过转载互联网信息频道访问量，这也坚定了我们进一步办好原创信息频道的决心和信心。二是从目前情况看，网络发展的势头很猛，让不少传统媒体产生“狼来了”的感觉，但我们认为各种媒体都有自己独特的存在理由、表现形式和相对稳定的受众群。从长远看，随着数字化进程的不断加快，各种媒体会走上相互融合、相互促进的道路。
刘郑：经过10余年的网络建设，特别是全军政工网开通后，军营网络的影响力越来越凸显出“滚雪球”效应。从不重视到重视，从不会用到离不开，全军政工网已成为官兵学习新知识的工具、开展工作的助手、促进训练的推力、休闲娱乐的方式、展示才艺和创意的舞台、增强凝聚力和战斗力的阵地。
刘郑：领导重视是搞好军营网络建设的关键。从调研情况看，大部分单位领导高度重视军营网络建设，带头学网用网，利用网络开展工作，取得了显著成效。但我们也注意到，仍有个别同志对军营网络建设存在认识上的偏差，没有看到网络给官兵的学习、工作、训练带来的巨大变革。对这部分同志，我们将进一步加大宣传引导力度，促使他们更新观念，跟上时代的步伐。
刘郑：网络首先触动的就是人的思想观念。我一直强调，军营网络早建早受益，早用早受益。人的思想观念只有与时代发展同频共振才不会落伍，才不会被社会淘汰。
刘郑：现在有些部队已经尝到甜头了。他们把干部提职、士官选改、伙食开支等热点、敏感问题放在网上公示，官兵看了服气顺心，部队也呈现出团结上进的喜人局面。军委首长在视察全军政工网时也明确指出，新形势下，政治工作离开了网络就会大打折扣，政治干部不懂网络就是个缺项。
刘郑：首先是信息量大。一个硬盘、一个网上资料库就相当于一个大型图书馆。其次是时效性强。以前我们搞教育，特别是搞形势政策教育，本来10月份发生的事，12月份教材教案才发到连队，所谓的“时事”已经变成“往事”了。而这两年，“战斗精神歌曲”、“核心价值观”宣传画、“双拥晚会”等，我们按照部领导要求，都是第一时间在网上推出，省去了很多中间环节，极大地方便了部队开展工作。还有一点就是网络政工适应了时代的发展和官兵对网络的需求。现在的新兵一来部队就找网，对他们合理的用网需求，光“堵”还不行，还得靠“疏”，有了全军政工网，这个问题就迎刃而解了。
刘郑：目前，政治干部的思想观念已逐步从条条框框中解放出来，军营里出现了“多媒体教育”、“互动式教育”、“自助式教育”等多种教育方式。比方说你有了思想疙瘩，以前跟指导员说可能会有顾虑，现在呢，可以进行网上心理咨询，通过悄悄话或者匿名留言的方式把自己的问题摆出来，然后由心理专家进行解答。通过“键对键”，能够避免“面对面”的尴尬。同一个“药方”还可以让其他有同样问题的战士得到“治疗”。
刘郑：网络政工和传统政工是相辅相成，相得益彰的关系。伴随着部队信息化建设步伐的加快，网络政工必将成为军队思想政治工作重要的组成部分，但传统政工“面对面”的模式不可替代，仍将发挥重要作用。
天地：我们注意到在某些基层部队存在这样一种现象，每逢安全保密检查必“断网”，有人甚至“谈网色变”，您对这个问题怎么看？
刘郑：网络是把“双刃剑”，回避是不可能的。我们必须积极勇敢地迎接挑战，在挑战中化解风险，既要最大限度地利用好网络，又要严格管理，花大力气堵住网络泄密的源头。绝不能因为存在网络泄密现象，就因噎废食，剥夺官兵正当的用网权利。解决问题的办法，从技术角度讲，互联网和军营网络必须物理隔绝，绝不能内网外联；从人的角度讲，最关键的还是要加强教育，抓好安全保密各项规章制度的落实。
刘郑：是的。目前地方互联网的建设管理已逐步走上正轨，公安部门负责网上案件侦办，工信部门负责网络基础设施建设，宣传部门负责网上内容监管。与地方相比，部队虽然在军营网络建、管、用上也制定出台了一些办法，但制度不完善、权责不明确的问题还比较突出，需要各部门通力合作搞好顶层设计，妥善加以解决。
第一个感受是影响力越来越大了。现在到全军任何一个地方，没有人不知道政工网。我们下部队调研，明显感到部队官兵对我们的欢迎，因为网络已把他们的工作、生活带入了数字化时代。
第二个感受是网络已改变了思想政治工作的一些传统做法。现在很多事情都可以在网上做，比如网上办公、授课、思想调查、开视频会议、搞网上联欢等。
第三个感受是军营网络越来越受部队官兵喜爱。全军政工网好比一个大超市，总能找到令你心仪的物品。目前全军政工网收录有政治教育教材、教案，全国各地数千种报刊，各种自学考试资料，还有大量的文化娱乐资源，搜索查找起来也很方便。
刘郑：建网以来，虽然我们兢兢业业工作，得到了军委、总政首长的高度评价，受到基层官兵的热烈欢迎，但受工作人员少、经费紧张、网络软硬件建设滞后等客观因素制约，离军委、总政领导的要求，离广大官兵的需求，还存在较大差距。
下一步，我们一是要继续加大全军政工网普及延伸的力度。现在还有部分单位因为地理环境等原因无法接入光纤，针对这种情况我们打算适时启动全军政工网“星网工程”建设，通过卫星发送全军政工网脱密信息，满足这部分官兵的用网需求。二是进一步拓展完善功能。目前官兵反映强烈的问题主要集中在缺乏全网段搜索引擎、邮件互联互通难和即时沟通交流渠道不畅等，我们将针对这些问题加大科研攻关力度，改善官兵的用网体验。三是要提高服务质量。在政策咨询、心理咨询、法律服务、婚恋服务等关系官兵切身利益的服务上下大功夫。四是淘汰一些脱离实际的栏目，建立一些新栏目。目前我们正在兴建文化艺术频道，把全军专业院团、影视、歌舞、文化、体育等内容搬到网上去，进一步丰富官兵的业余文化生活。现在互联网上“数字化故宫”、“数字化大英博物馆”、“数字化罗浮宫”搞得红红火火，我们也准备兴建中国人民解放军数字军史馆，让辉煌的我军历史成为全军官兵的共同财富。
刘郑：基层连队也可以通过终端录入连史，并及时更新。这一系统建成后，以往那种“这一辈说不清上一辈事儿”的情况将得到根本扭转，同时也会在很大程度上避免烈士信息无从考证之类的辛酸故事再度发生。
刘郑：是啊，我现在对手下的小伙子们总是心存愧疚。人少事多，连轴转、加班干活成了他们的工作常态。这些小伙子每个都是地方网站想出高价钱挖去的“宝”。要是在地方，他们每个月挣的钱可能比我干一年、十年拿的钱还多。我给你举个例子。全军政工网开发期间，我们想购买一套视频访谈软件，到地方一问，最低100万，谈了几次都谈不拢。最后，我急了，给我们的刘强干事（就是网上大名鼎鼎的“挥戈”）下了个死命令：自己开发！他两个月里睡了几个安稳觉我不知道，但软件按时弄出来了，仅此一项就节约经费近百万元。这样的事情还有很多。天地：真是一个让人感动的团体。我们杂志代表所有网友对你们的辛勤付出表示由衷的感谢和敬意。
刘郑：谢谢。同时也向广大军营网友问好，大伙儿的支持是我们干好工作的动力，我们将一如既往地努力工作，回报全军广大官兵的关心厚爱。
上任第一天就“触网”了我是2003年底到西沙任政委的。那时水警区机关已经有了局域网，这令我既意外又兴奋。
第一天进办公室，我就迫不及待地打开电脑，进入水警区的网页。别说，页面清新别致、赏心悦目，栏目设置也比较丰富，且海味岛味兵味十足。一看就知道有“高手”在摆弄它。可是打开各栏目后却发现，内容陈旧，更新不及时，信息量太小，点击率有限，缺乏网络应有的吸引力。正在仔细浏览时，传来一声清脆的提示音，屏幕右下角弹出一个小对话框，一行英语跳入眼帘：?Welcome?to?be?here！?Are?you?political?commissar？（欢迎来到这里！您是政委吗？）我即刻做出判断：第一，这是一个网管人员，否则他不会知道我在上网；第二，是一位大学生干部，他能用外语交流；第三，对方在“探”我的底，也许他知道我是博士。于是，我饶有兴趣地用英语和他“网聊”起来。一来二去，我发现与我对话的已经不是一个人了，一定是网络办的同志陆续地加入进来。也好，我索性与他们放开来聊，顺便把网络的情况摸清楚。他们告诉我，水警区的网络只能联通机关内部，各连队还不能上网；远离大陆，不仅不能使用互联网，全军宣传文化信息网也无法使用；通信科的一台笔记本电脑在因特网下载信息，再“倒”到局域网上，用的是无线网卡，速度奇慢，一部电影要下载整整一个晚上，局域网更新速度自然慢得难以忍受。受此影响，网上内容枯燥乏味，对机关干部学习工作的帮助也不大。看到这里，我干脆敲下了几个单词：Come?here,?now！?（现在就到我这儿来！）
随着响亮的“报告”声，进来了几位年轻军官，他们正是通信科和网络办的同志。在面对面的交谈中，我发现他们个个是网络高手和超级电脑发烧友，只因条件限制而无用武之地。他们告诉我，海岛官兵的上网愿望十分强烈，渴望能早日到信息海洋冲浪、去网络世界遨游，这对他们排遣寂寞、战胜孤独、提高素质十分重要。聊天中，我对西沙建网、用网的想法逐渐明确，干脆和他们“侃”起了我的初步设想。我说首先要尽快把网络联通到每一个连队，这是最基础的工程。其次要积极到上级协调，申请开通军网接口，让西沙官兵真正体验到“天涯若比邻”的感觉。同时，要做好接通海底光缆的准备，让每个小岛都能联网。到那时，战士们不仅能上军网，还能上互联网，在真正意义上实现海岛信息化，让官兵们与时代脉搏共振，与社会脚步同行。一番话，让几个年轻人兴奋不已。我说，建网、用网和管网要靠你们了。他们摩拳擦掌，已经急不可待了。
之后的半年时间里，在水警区党委组织领导下，机关通力合作，筹集资金铺设光缆、装修电脑室、购置电脑终端、举办网络知识普及班，调集力量、设立组织、大力丰富网络内容，采取各种措施提高机关办公网络化水平。2005年，从大陆通往西沙的海底光缆铺设成功。当屏幕上第一次出现全军政工网的页面时，西沙人都高兴地击掌相庆。官兵们都说：没有想到西沙离大陆那么近！
2006年春节前，政治部在筹划节日文化活动时，我提出能不能搞网络游戏大赛。这件在大陆稀松平常的事情，海岛还从来没有尝试过。我把网络办的同志找来咨询，没有想到他们搞网络游戏大赛的热情比谁都高。他们说只要把部分硬件升级，完全没有问题。半个月后，网络办把游戏所需的硬件和软件都安装和调试完毕。
大年初一上午，西沙第一届“天涯杯”网络游戏大赛正式开赛。比赛内容是“反恐精英”。我在主控室观战，各连队设分赛场。这是一场团体赛，每队5人，先进行预赛。控制室的主屏上清晰地显示着各队比赛的态势。通信连毕竟学历构成高，上网机会多，他们过关斩将、一路凯歌，以高比分击败了坦克连。之后，是新兵连和高炮连的较量。甫一开战，新兵连4名队员就纷纷落马，眼看大势已去，没有想到他们的5号队员成了一匹“黑马”，他单枪匹马杀出重围，竟以一己之力挽狂澜于既倒，愣是“咸鱼翻身”，把对手拉下马来。比赛期间，我驱车到各单位查看，只见荧光闪闪、键盘声声，参赛官兵时而神情紧迫、手忙脚乱，时而表情淡定、成竹在胸。一旁观战的人比选手还急，落后时支持鼓劲，领先时“得意忘形”，胜利了欢呼雀跃，一如孩童般快乐。
下午的决赛更趋白热化。最后，新兵连在那匹“黑马”的带领下逆转夺冠。领奖台上，还没有戴军衔的“黑马”新兵小刘成了焦点人物。他和他的伙伴们日后成为活跃于西沙网络世界的生力军。CS等一批富有军事特色的网络游戏也成了官兵们节假日的最爱。
2004年的一天，局域网的一篇散文引起了我的注意。那篇《西沙拾贝》写得清新婉约、细腻，作者叫“清风写意”。“清风写意”的笔法虽然有些稚嫩，但字里行间透着对西沙的浓浓深情。我突然来了灵感：何不在网上开展笔会活动，专门发表战士们的文学作品呢？这样做，既可以提供发表作品的平台，又可以引导他们开展文学写作，提高文学素养和精神品质。网络办很快设立了《西沙笔会》专栏。我也用化名向这个专栏投出了第一篇散文《西沙“老蔡”》，写通信连的一位女神枪手。没想到，散文引来众多官兵跟帖，对我的文章发表各种评论，有些官兵还就这篇散文展开了争论。我在一旁窃喜，这正是我想要看到的局面。于是，我又叫机关添了一把火，在网上发布了一条消息：水警区要从网络文章中选出一批优质作品，编辑成书。很快，网上出现了一大批战士创作的散文、诗歌、杂文、小说，在西沙刮起了一股强劲的文学风。网上笔会坚持了一年多，不仅数量大增，参与的官兵越来越多，文章质量也有了大的飞跃。于是，我就把这些“文学青年”召集到一起，让从未谋面的作者彼此认识，并拿出他们的新作现场交流，大家一起为作者提出修改意见。接着，我又请来几位军内外知名作家先后为官兵们授课、修改文章。2007年，由西沙官兵亲手写成的《我是西沙人》一书正式出版。200多篇散发着海味、岛味、兵味的作品寄托着西沙官兵的真情实感，也传达着他们追求人生高地的美好愿望。这本书如动员令一般，又掀起了新一轮的文学高潮。网上投稿十分踊跃，文学天地格外热闹。短短几个月，一批新作如雨后春笋，网上笔会生机勃勃，来稿数量大幅度增加。看到战士们有这样的热情，我又做出决定：把《我是西沙人》作为系列文集继续出下去。这个决定让许多还没有发表过作品的战士纷纷拿起笔来，写西沙的生活、写在西沙的感悟、写对亲人的思念和情感。许多官兵把印有自己文章的文集寄回家去，向亲朋好友汇报在海岛当兵的收获，同时，他们也把这本书作为西沙生活最珍贵的纪念。如今，《我是西沙人》已经出版了第三本，正在筹划出第四本。更重要的是，官兵们打牌喝酒的少了、侃山吹牛的少了、慵懒无聊的少了，他们在网络文学的天地中尝到了甜头、找到了方向，逐渐养成了良好的业余生活习惯，开始了高雅的精神追求。有的官兵甚至说：是网络带我走进了文学之门，而文学又改变了我的人生。南海舰队专业作家郭富文仔细通读了《我是西沙人》的全部作品后，深有感触地说：天下文章有西沙！
那次离全军规定的自考日期只有几天了，数百份试卷已经到了永兴岛，机关的十几名干部也做了分工，准备去往各小岛组织官兵考试。哪想到老天爷硬是不给面子，连续数日风大浪急，监考干部和试卷根本无法送达各岛。眼看考试日子一天天临近，机关同志心急如焚，基层官兵望眼欲穿，参考的官兵不断打电话来询问何时才能把卷子送到。但是气象条件就是不允许，眼睁睁地错过了考试的期限，几百名官兵只好待来年再碰运气。事后了解到，这种自考“搁浅”的情况经常出现。有的战士辛辛苦苦自学了好几年，就因为考试难而总也拿不到文凭。不仅如此，小岛官兵的自学也受到极大限制，他们不可能像大陆的官兵那样请到老师当面辅导，学习的质量得不到保证。
我和机关的同志为这件事也十分犯愁，下决心要解决这个难题。这时一个理念突然跳进我的脑海——办网络学校！在网络上可以风雨无阻、可以天涯咫尺啊！利用网络，既可以解决官兵缺乏师资力量的问题，通过辅导课件把高水平的老师“请”到海岛，又可以解决考试难的问题，在网上组织他们考试。我们立刻派出人员与上级有关部门联系。不久，中央电大八一学院“西沙分院”在永兴岛正式挂牌。挂牌仪式上，中央电大赠送了全套函授教材和辅导课件，赠送了卫星接收装置和有关设备。不久，中国教育电视台的“蓝网工程”也正式启动。卫星技术、电视技术、网络技术的相互支持与补充，使西沙官兵上学的梦想一步步变成了现实。自那以后，每天晚上，网络学校的教室里总是灯火通明，战士们按自己报名参加的考试科目选择辅导老师。他们点开课件，边看屏幕听辅导，边翻书做笔记。那以后，70%以上的西沙官兵报考了各类函授学校，一大批官兵正是通过这个渠道完成了自己的学业，通过了相应的考试并获得文凭。2006年，我们机关汽车班的驾驶员小陈以优异的成绩考取了海军工程大学机要专业，成为一名军校大学生。临行时小陈对我说：是
有一天深夜，我的电脑上来了一位“访问者”，他试探着问我：政委，我想向您汇报连队的一些情况，但能不能不要问我的姓名。我回复说：当然可以。在接下来一个多小时的网聊中，他提出了连队存在的十个方面的问题，每个问题都让我感到大而无当、不着边际。这个战士的思维和表达方式让我产生了警觉。聊着聊着我明白了：他已经出现了精神疾患。我想方设法把他的情绪稳住，并一再告诉他，第一，我不会问他是谁；第二，不会把交流的内容告诉任何人。网聊结束时我又约他第二天再聊。连续三天的网聊，使他对我产生了很强的信任感，甚至产生了感情，到了无话不说的程度。这种完全解除戒备的状态已经具备了约他面谈的基础。于是，我们在海边见面了。小伙子把他心中的苦恼向我一一述说。从他的单亲家庭，到军事比武技不如人，从他做事不能专心，到时常茶饭无心，有时还想到了死……我更加明确地判断，他已经是一名精神病患者了。经过我的劝说，他同意去住院。半年后，他的病情稳定了。出院之前，他又从军网上给我送来了留言：“政委，谢谢你及时的劝导和帮助。我的病情已经稳定，近期办理退伍手续。请政委放心，回到社会以后，我一定不会玷污西沙军人的荣誉。”
人的心理距离可以是最远的，也可以是最近的。网络的神奇就在于：能把最远的变成最近的。我正是通过网络，与许多官兵心贴心、情连情。我在西沙有一个专门记录官兵情况的文件夹，叫《兵事兵情兵心》，几百位官兵的喜怒哀乐、个人小事、性格特征、家长里短都一一记下，其中的许多信息正是通过网络获得的。时间长了，这几十万字的记录成了我工作的好帮手。每到一个小岛，我不仅能叫出每一个战士的名字，还知道他是不是党员，有没有入团，上岛几年了，有没有女朋友，父母在干什么，想不想留队……战士们都愿意把我作为知心大哥，向我倾诉他们的内心想法。
2008年3月，当我离开西沙到各连去告别时，未等说话，队列里的战士们大多已经泪流满面了。我与西沙的士兵兄弟相拥而泣、互道珍重。许多官兵恳切地说：政委，无论走到哪里，希望您永远当我们的政委！
陈俨，1969年2月入伍，现任南海舰队政治部副主任，海军少将军衔。我国第一位国防经济学专业博士研究生。曾先后被评为全军优秀四会政治教员、全军优秀党务工作者、全军优秀指挥军官，当选第十届全国人大代表。
2006年7月，我在青藏兵站部“雪线政工网”的“博客”社区里注册了我的实名博客空间，冠名“老贾博客”。在开博三年多时间里，我以“知心博友”的身份与官兵们进行对话交流，迄今已发表日志560余篇、图片2000余幅，收到和回复网友留言3600多条，访问量近40万个IP，用真情架起了通向官兵心灵的网络之“桥”，赢得了官兵们的信赖和支持，积累了一些开展信息化条件下部队思想政治工作的心得。我也因此成为了青藏线军营的“名博”，“老贾博客”更是被誉为青藏线官兵的“心灵鸡汤”。“白丁”开博了
我部万余名官兵分散执勤在4000里青藏线上。以往，由于交通不便、信息闭塞，驻守在青藏公路沿线的“三站”部队（兵站、泵站、机务站），唯一了解外面世界的就是“一月来一包，日报变月报”的报纸,这些站点成了名副其实的“信息孤岛”。
上个世纪90年代末，“兰西拉”光缆铺设到了“世界屋脊”，我们抓住契机，依托“兰西拉”、“兰西乌”两条光缆通信干线，先后投入7800多万元，建成了集“六大网系、六个系统、两个中心”于一体的信息网络平台，使网络连通到了青藏线军营的每个执勤点。
2002年6月，在我的建议和倡导下，我部创建“雪线政工网”，并开设了政工频道、部队新闻、专题教育、雪线图库、雪线荧屏等20多个栏目。但是，由于形式过于单调呆板，官兵的参与度不高，经常上网浏览信息的基本上都是一些老面孔，其应有功能未能得到充分发挥。
这时，我注意到了互联网上时兴的“博客”。博客作为一种“网络日志”，是以个人电子日记形式进行频繁更新和积累的“个人网页”，具有虚拟性、普及性、互动性和可宣泄性等特征。我想，如能借助我们的雪线政工网开设“博客”社区，为“天路”官兵搭建一个自由交流的平台，一定会受到官兵欢迎的。同时，领导和机关也可以通过这个窗口，在最短的时间内了解远在千里之外的基层动态，洞悉每个点上官兵的心事，听到来自基层一线部队的声音，从而实现政治工作的高效率。
2006年6月，“雪线博客”正式建成。但是，一段时间后，我发现每天的访问量和点击率只有百十来个，同时在线不到5人。不行！这么好的网络资源没人用，不是造成很大浪费吗？这让我心里很着急。为了激发大家的用网热情，我当起了“第一个吃螃蟹的人”，随即开通了个人实名空间“老贾博客”，以“白丁”为网名发图片、写博文、评帖子，意在起到导向和促进作用，努力在青藏线掀起一股“博客”热潮。同时，我要求基层团队所有政工干部都要带头建立自己的博客空间。这一招果然灵验。“忽如一夜春风来，军营博客竞相开”。短短几个月内，“雪线博客”每天同时在线人数就飙升到200多人。广大官兵满含深情地说：是博客使我们感受到了时代的发展，呼吸到了时代的气息，我们与“雪线博客”结下了不解之缘。
为使大家在博客中受到更多的教育，学到更多的知识，我又开辟了日有所思、“三战”专题、文学之窗、政工心语、老贾热线、军事论坛、精彩转帖等10多个栏目。既结合工作实践撰写博文、调研实录，把对国防和军队建设的关注与热爱融入文字，又精挑细选时事、政治、评论、文学类文章供广大网友阅读，我还利用几次到国（境）外参观考察，在香港、澳门和沿海开放城市参观见学以及上青藏线检查指导工作的时机，拍摄下一组组照片，配上一段段文字发到博客里，与官兵们一起分享。
2007年10月24日，我出席党的十七大归来，当天下午就通过视频会议的形式，为青藏线上50多个分会场的4000多名党员干部传达了十七大精神。晚上我又想，十七大刚刚闭幕，广大官兵一定还有许多问题需要与我进行“键对键”交流。于是，我来到办公室，发出了《十七大归来话感受》的帖子，一时间吸引了众多网友的目光，博客社区顿时火爆起来，网友们你一言我一语地交流自己的学习体会。短短几个小时，这篇日志的点击率就超过1200多次，跟帖人数逾百人。那晚，我解答官兵在学习报告中遇到的疑点、难点问题数十个，互动交流一直进行到深夜。
我常常想，就算讲一年的政治教育课，听众又能达到多少呢，而真正有所思考的官兵更是为数不多。而利用博客这种形式，不仅能够延伸教育的“触角”，更能吸引官兵的参与热情，效果远比“我讲你听”、“我说你记”要好得多。
一次，我读到网友“似水如烟”创作的一首描写士兵成长经历的诗歌。我想，如果把这首诗改编成诗朗诵的形式给新兵演出，教育效果应该不错。为了鼓励这个战士，就把诗作推荐给了我部的战士业余演出队，让他们修改、润色、排练。后来，这首名叫《我是一个兵》的诗作被搬上舞台，受到官兵们的普遍欢迎。大家纷纷留言表示：这首诗深深地触动了自己，在自身的军旅成长路上一定要努力有所收获，而不应该碌碌无为。
建“博”之初，我就向广大博友郑重承诺：“各位网友，你要有什么苦啊、难啊、烦啊、闷啊等等，如果信得过‘老贾’，就来这里倾诉吧，只要条件允许，我会在第一时间回复。”此后，每天上班的第一件事就是打开自己的博客，即使在外地出差学习，只要能上军网，我都要打开博客，及时回复帖子和留言，在与基层官兵互动交流中不断增进彼此的感情，了解到了很多实情，听到了不少来自基层、来自一线“原生态”的声音，那就是官兵的真话、实话，甚至是牢骚话。今年，我部报考军队院校学员苗子选拔考试结束后，有个网名叫“不能留名”的战士，给我留言反映所在单位组织的摸底考试不公平、不透明，怀疑是由于自己没有送礼，导致没有被选拔上学员苗子。他说自己参加过高考，学习成绩也不错，这次考试却榜上无名，所在单位也是机关考生的成绩比基层高。为了消除他的疑问，我找他所在单位的干部部门和官兵们详细了解整个考试的组织情况，并及时回复他说：“这次考试从考试命题到评分工作都是在团纪委监督下进行的，15名推荐对象中基层占了11名，机关只有4名，不存在机关战士比基层战士成绩好的问题，而且考试成绩还在该团军事综合信息网上进行了公布，不存在成绩不透明，搞不正之风的问题，你是否是因为自己没有复习准备好或是考试时心理压力过大而导致成绩不理想？”通过政策讲解和谈心，这名战士找到了考试失利的原因，解开了思想疙瘩，调整好了心态。
去年6月，距机关近2000公里的一个基层连队，一名姓陶的士官给我留言道：自己是家里的独生子，父亲去年患肺癌病故，欠债五六万元，母亲常年体弱多病，还要赡养3位老人，生活非常困难。他感到生活压力很大，常常为此吃不下饭，睡不好觉。我感到，官兵长年奋战在高寒缺氧、环境恶劣的青藏高原，损身子、亏老子、苦妻子、误孩子，付出的已经够多的了，作为这样一支艰苦地区部队的领导，更应该把他们的冷暖疾苦放在心上，力所能及地解决他们的实际困难。因此，收到留言后，我马上打电话给小陶所在单位的上级领导，请他们在调查核实后，想办法在经济上给予帮助。这个单位的领导根据我所说的情况，经调查了解属实后，迅速在本单位开展了“送温暖、献爱心、关爱家庭特困战士”捐助活动，把组织的关怀送到了小陶的心坎上。
在看帖、回帖、写博文、解决问题的过程中，我感慨颇深：一定要充分利用好这个有利官兵、有益官兵、官兵喜闻乐见的“键对键”交流平台，给官兵以最大的信任，这样官兵与我们的距离才能拉近，心情才能放松，我们才能不断化开他们的心结。诸多问题的解决，使我赢得了广大官兵的信任。网友“我没有小名”留言说：“您的博客成为了干部战士心灵的家园,您让基层一线的我们和您之间由‘天涯’变为‘咫尺’,让我们的心情有了恣意挥洒、放松自如的空间。”“微尘”留言说：“您不辞辛劳解答和解决官兵提出的问题，我们为有您这样的好政委、好领导感到骄傲和自豪。”
博客作为方便快捷、开放互动、隐匿沟通的交流平台，让官兵们能够主动反映部队建设中存在的问题，积极参与建言献策，让基层的大量意见和建议走进了党委视线，成了我们党委改进作风和实施科学决策的依据。
一位匿名网友给我留言说：“有的兄弟单位要求军官必须会驾驶，可我们部队为了安全，却对干部学驾驶设置了很多条条框框，有的在汽车部队当了十几年干部，连车都不会开，回到地方让人笑话。请问首长，能否给我们一个学驾驶的机会？”这个帖子，也引起了不少官兵的共鸣。看到这个帖子，我认为问题很有普遍性，也是领导和机关一直想解决却没有解决好的问题。我与部长商量后，决定采取两种方式解决这个问题：一是以后干部学员分来后，统一安排到教导大队进行岗前集训，其中增加一个月专门用于汽车驾驶训练；二是每年夏训时集中时间，分期分批对所属汽车部队干部进行驾驶技术培训。
今年春节前夕，一位署名“昆仑飞雪”的网友给我留言：“每逢春节，个别人怀着各种目的和动机给领导小孩‘压岁钱’，少则百元，多则上千，完全失去了应有的意义，不仅增加了官兵的经济负担，而且败坏了部队风气，此风不刹，就会影响廉政建设，临近春节，但愿好的风气提上来，歪风邪气压下去！”
看到这条留言以后，我及时撰写了《压岁钱——一个值得重视的问题》的博文，引用了“昆仑飞雪”的留言，表明自己极力反对过节送“压岁钱”的现象，并倡导广大官兵展开讨论。一石激起千层浪。官兵们纷纷跟帖，各抒己见，短短几天时间，浏览量逾1000多次，跟帖达到了100余条，大家极力赞成叫停“压岁钱”。
官兵们在网上留言的同时，纷纷表达自己的观点，认为春节应该是轻松愉快、喜庆祥和的，不应该承载太多太重的负担。人情往来不一定靠互送“压岁钱”来表达，平时一个电话，见面一句问候，同样也会体现情谊。大家一致认为，给领导和战友拜年，就是相互问候一声，互道节日祝福。只要大家一起努力，从我做起，一定能够告别“压岁钱”，风气也会越来越好，部队建设也会蒸蒸日上。
后来，我将“压岁钱”问题提交给了兵站部党委进行研究，党委迅速做出了开展“艰苦奋斗、廉洁自律”党风党纪教育活动的决定。大力弘扬崇廉尚廉、勤俭建军的良好风尚，规定严禁任何人以任何形式互送“压岁钱”，对有令不行、有禁不止、顶风违纪的单位和个人，将严肃查处。让变味的“压岁钱”现象退出了历史舞台，官兵们纷纷叫好。
在开展学习实践科学发展观活动中，一位署名为“谢谢”的网友说自己在学习中，经常遇到诸如“三个不完全适应、不完全符合”、“四个搞清楚、弄明白”、军队贯彻落实科学发展观要处理好的“六个关系”等简略语，而自己对这些简略语的内容、背景、意义却搞不明白。我当即让政治部组织力量编写了《政治工作重要名词术语汇编》小册子，对这些简略语和重要理论进行了归纳和总结，并挂到网上供官兵在学习中浏览参考。
在博客这个开放的平台，上到单位领导，下到普通一兵，都可以参与问题讨论，不同单位、不同岗位、不同阅历的网友在畅所欲言中摆问题、查病根、提建议，往往能起到事半功倍的作用。今年，我借助“博客”这块阵地，先后与280多名官兵就学习实践科学发展观、部队风气建设、官兵关系教育、培育当代革命军人核心价值观等问题进行了广泛探讨，并会同党委“一班人”经过深入调查研究后，及时拿出了办法和对策。
如今，开博客、写博文、评帖子、晒体会已成为青藏线官兵日常生活中不可或缺的一部分，也成为我和广大政工干部开展思想政治工作的重要辅助手段。我们的生活，正因博客而变得精彩纷呈。
贾新华，网名“白丁”，1976年12月入伍，现任青藏兵站部政委，大校军衔。所属“雪线政工网”被表彰为全军优秀政工网站，个人被表彰为全军政工网建管用先进个人。当选党的十七大代表。
“建言献策”频道作为全军政工网的重要栏目，因其信息量大、指导性强、贴近部队实际而深受广大官兵和网友喜爱。近年来，我和部队官兵积极发挥好它的作用，频道上的很多成功经验被我们借鉴，有效促进了部队建设。我先后在该频道发表了60多篇与部队建设有关的文章，多篇被编辑推荐为“精华点子”，2篇上了总政《建言献策专报》，专呈军委总政领导，40多篇文章先后被其他报刊转载，在基层部队中引起了一定的反响，我个人也荣幸地被评为全军政工网“建言献策之星”。相识，生活因你而精彩
从我第一次接触全军政工网“建言献策”频道的那一刻起，就被它深深吸引，频道上强大的共享资源几乎用之不尽。回想以往学习查找资料总是翻箱倒柜，办公桌上书报、剪贴本摆得到处都是，颇多感慨涌上心头。如今有了它，手指飞舞鼠标轻点，所需要的资料内容瞬间闪现眼前，尤其是网络实时互动、高度共享的特点让人在实践中更为受益。
“建言献策”频道带给我的最大感触就是思想自由交锋激起的睿智火花。我所在的单位驻防高度分散，多数连队驻扎在偏远山区，基层官兵文化生活单调，营造拴心留人的文化氛围，一直是我们党委关注的重点。2008年，我在频道上发表《熟悉基本观点、明白基本道理、明辨基本是非、明晰基本实践》开展主题教育经验做法的文章后，网友“时间”和我针对部队教育与训练融合、教育功能效果等问题进行了网上交流探讨。通过交流，这名网友提出的“用官兵的语言深入浅出讲明道理”这点让我深受启发，使我对如何创新教育模式、增强教育效果的问题有了更深层次的思考，在2009年主题教育中，我们在实施“四个基本教育法”的基础上尝试走出军营圈子，大胆借鉴中央电视台“百家讲坛”成功经验，立足在教育方法模式上求突破，设立了“百官千兵上讲坛”。这样一个群众性教育平台，无论专家学者、部队领导、普通官兵，只要对教育内容有独到见解都可以登坛一展风采，官兵登上讲坛话人生感悟、谈切身体会，用最朴实的语言传播理论知识，用亲身经历教育大家，使“百官千兵上讲坛”活动独具魅力，登过讲坛的官兵将其作为一种褒奖鞭策自己，没登坛的官兵，把走上讲坛视为一种荣誉来追求，“百官千兵上讲坛”成为搞活基层群众性教育的催化剂，不仅让个人智慧成为集体财富，而且更激起官兵学习奋进的动力，教育效果不言而喻。
这次思想交锋让我尝到了甜头，在频道里与众多网友“键对键”交流中总能碰撞出思想火花。这些年来，我养成了一个习惯，在抓每一项工作之前或结束之后，常常要进行一下思考，同时将自己的思考体会整理成文，发表在《建言献策》频道上和众多网友分析讨论。2007年年底，我被全军政工网评为“建言献策之星”之后，很多网友给我打来电话发来信息祝贺，一些战友还夸我成了“网络红人”。一位网友在祝贺我的同时，给我留言道：“欢迎更多的师团主官积极投身于建言献策，你们的建言将成为指导部队建设、帮助官兵成长进步的箴言诤语，希望你们能提供更多的经验教训，渴望更多师团主官作为良师益友走到全军一线官兵身边来！”网友们的留言让我深受触动，使我这名从事多年思想政治工作的领导干部，更加坚定了深入基层、深入官兵，将自己的笔墨定位于基层、定位于官兵、定位于部队建设的信心。
透过《建言献策》频道，我切实从中感受到网络的无限魅力。这也使我增强了利用网络资源，提高部队思想政治教育吸引力的信心和决心，我们把建好网络，利用网络开展政治工作作为目标。我们克服当时部队建设经费困难的实际，筹措专用资金在集中驻防的各个片区接通了光缆，建立了网络中心，联通了全军政工网，并对电脑进行更新换代，使大家都能看到这个频道。随着一个个网络中心的相继开放，官兵们也在不知不觉中因网络而改变，每天的网上学习成了大家乐此不疲的“第四个半小时”，理论学习的兴趣高了，安心工作的态度更加端正了。浓厚的理论学习氛围，不仅使官兵的理论水平获得较大提升，也使我部在全军政工网《建言献策》频道发表的政研文章名列前茅，部队年年被上级评为政研先进单位。
自从官兵们喜欢上《建言献策》频道后，我坚持经常登录频道，关注一下本部官兵的留言或文章，及时陪他们灌灌水、发发帖，以此鼓励和增强他们学习和投稿热情。一天，我在《建言献策》频道发表了一篇《对当前基层部队文化建设的思考》文章后，我部的一位网友“大侠”在评论中留言：“连队俱乐部好多文化装备不是缺胳膊就是少腿。”这条留言引起了我的注意。随后，我和政治机关的同志研究决定在部队开展一次文化装备管理和俱乐部经费使用普查，通过检查发现部分单位确实存在这方面的问题，我很快安排进行了整改。之后，“大侠”再次现身说：杨政委，我前段时间发的帖子一定是你看到了，现在我们连队俱乐部的文化装备都修好配齐了，大家的业余文化生活更丰富了起来。
如今，官兵在《建言献策》频道上不只是你说我听，而是既听又说，开辟了真正的信息交流双向渠道。我们积极营造“有话敢说、有话愿说、有话能说、说了管用”的环境，2009年9月，我部一名指导员在全军政工网《建言献策》频道发表了一篇文章，反映了一些基层部队贯彻落实科学发展观的不良现象，虽然他是针对全军部队一些个例写的，内容不涉及我部，但我们党委“一班人”对此高度重视，专门组织召开常委会，进行检查和反思，就基层官兵的一些实际困难一个一个研究，一个一个解决，真心实意办实事、一心一意解难题，党委求真务实的工作作风再次赢得官兵的称赞。此刻，我们党委“一班人”却在官兵的称赞声中保持了难得的冷静，在第二批学习实践活动“回头看”和第三批学习实践活动中，注重抓好整改落实，进一步推动了学习实践活动的有效进行。通过《建言献策》频道这个平台使机关领导与基层官兵能直接地开展交流，有针对性地加以引导，反映的问题能及时有效解决，同时还培养了官兵的主人翁意识。2009年6月，我在对基层营连主官工作压力情况进行广泛调查后，写出了《关于减轻营连主官工作压力问题的调查与思考》一文，《建言献策》频道刊发后，又先后被《中国军队政治工作》、《二炮军事学术》等杂志转载，在部队基层干部中引起了很好的反响。文章发表后，我没有满足于“纸上谈兵”，而是带领党委机关通过改进工作作风和帮助他们解决家属就业、子女上学、个人外学培训等实际困难，切实对营连主官进行“减压”，给他们创造一个相对舒心和宽松的学习工作环境，收到了很好的效果。相伴，让思想去远航
《建言献策》频道丰富了我的生活，更充实了我的思想，使我养成常思考、善实践的好习惯。2009年，我随考察团赴罗马尼亚、塞尔维亚、德国、意大利进行了参观考察。异国他乡的美丽风光和绚烂多彩的风土人情，给我留下了深刻印象，同时，国外发展和外军建设的实践经验，也使我得到了不少启示。考察归来，我走上讲坛，与基层官兵分享了我出国考察的收获与感受，使我一个人的出国收获益及全体官兵。见官兵们反响热烈，我又将出国感受整理成《赴欧洲考察后的几点思考》一文，并第一时间在《建言献策》频道发表，同样也引来网友们的热评。一位网友给我留言道：杨政委通过“所见、所听、所问、所思”而后成文，让我们大家“开阔了视野，增长了见识”。还有一位网友在《建言献策》频道看了我的另外一篇文章后留言：部队领导在紧张工作之余，要善于对工作回顾总结，勤下基层调查研究，勤于谋划多出思路，切实从应酬中走出来，从事务中走出来，从会海中走出来，做到边抓工作，边用理论指导实践。
一份留言就意味一份鼓励、一份希望，也就多了一份责任，不断鞭策和鼓励我。我在《建言献策》频道上参与讨论如何提高官兵文化素质问题时，广大网友曾经跟帖建议借助军队院校协同培养的方法使我很受启发。随即，我们对部队人才培养战略计划做了细化，结合部队担负任务特点积极和军队院校联系，深挖资源借力生才，与国防科技大学、信息工程大学等院校建立联系点，鼓励官兵参加函授、自考和在职攻读学位，定期邀请专家教授来部队授课辅导，这一有效尝试为部队科学发展培养了人才、攒足了后劲。2009年我部有30多名干部报考了在职研究生，部队拿出50多万元补助学费，使培养官兵综合素质驶上了快车道，有效调动了大家的成才热情和工作积极性。《建言献策》频道一网天下的作用不仅让我，也让我部广大官兵受益匪浅。当前，我部运用《建言献策》频道编写教案、查找资料、搜索信息、互助交流等已成为基层干部开展工作的必备手段和习惯。
近年来，我结合工作实践，积极借鉴《建言献策》频道刊登的其他单位经验，充分发挥官兵智慧，在思想政治工作领域努力思考探索，先后摸索总结了“党员先锋工程”、“五型”党委班子建设、学习科学发展观“五种小方法”、“四个基本教育法”等20多项政治工作创新成果，这些成果绝大多数被全军、二炮推广，我先后5次代表部队党委在全军、二炮介绍经验。与此同时，在我的启发和带动下，班子成员经常在一起研究思考，共同分析困扰部队发展的“瓶颈”问题，党委“一班人”形成了良好的学习研究风气，绝大多数同志还在《建言献策》频道和其他报刊发表了理论文章。党委班子的理论素养和实践工作能力得到明显加强，有效促进了部队全面建设，部队被评为全军军事训练一级单位、二炮基层建设先进单位，党委被评为全军先进党委，我个人也被评为全军优秀党委书记。
几年来与全军政工网《建言献策》频道的亲密接触，使我深感它是基层政治干部了解兵情的直通车、解决难题的好帮手、思想交锋的好平台、情感交流的好港湾。它正在被越来越多的官兵接受和钟爱，也正在影响和改变着广大官兵的工作和生活。
杨良勤，1981年9月入伍，大校军衔。现任部队政治委员，先后被二炮评为军事训练先进个人，优秀党务工作者，被总部评为全军优秀师旅团级单位党委书记，2007年被全军政工网评为“建言献策之星”。
当我刚涉足军网的那阵儿，身心都很朦胧。这主要归结于农村中学的教育偏于落后。不怕人笑话，在上军校之前俺是连打字都不会戳几下的。而上了军校之后，俺并没有经过充分“预热”或者“缓启动”等初级阶段的磨合，也难怪俺这小小的脑壳偶尔会出现一两次的“死机”。你知道的，在我们精力异常充沛的青春岁月，当你坐拥大把的时间却找不到一个可以打发它的电脑游戏时，那将是多么痛苦的一件事啊。猜想一下那时候我们玩什么呢？对了，江湖。你别笑，那时候我们真的玩江湖，这是因为当时的江湖还是比较好玩的。刀光剑影、快意恩仇是常被我们挂在嘴边上的词儿。“网游”之途，步步江湖。当众人还在围绕“此剑是该鸣于壁还是鸣于匣”的命题而争论得喋喋不休的时候，你紧握苍茫，饮于长风。这次“拍砖”大战取得了决定性的胜利，“拍砖”圣手的名头震彻江湖。假如在若干年之后再有人跟我说“哥们，你火了”，定然是不能体会到当时那种期盼许久的自豪。毕竟，一句褒奖或者赞叹的语言就能令俺兴奋许久的时代已经离我远去了。
一如审美也会有疲劳，娱乐总会有倦怠。很快那些打打杀杀的游戏便再也挖掘不出更多的乐趣，我们一度陷入了彷徨。实在无聊了，才会拎着菜刀去“砍人”。问题是在我们拎着菜刀到处砍人的那会儿，“许三多”同志还没有现在这么出名。而当我砍到别人都再也砍不动我的时候，咱们的这名同志都已经准备红遍大江南北啦。这该多叫人眼热！于是俺也决意痛改前非，去做一些有意义的事。就这样，在经过了若干年（其实也就一两年光景）的苦苦打拼之后，伴随着军网发展的滚滚大潮，我混进了网络编辑的队伍。
论坛里最欢乐的回忆莫过于灌水。灌水，灌水！整天的上蹿下跳，但凡举瓢之处，皆成汪洋之势，遂使花园有涝灾之忧。折腾了半天其实也没弄出个什么名堂，充其量不过一介水手，而所谓“红人”，则在水一方矣。很多人玩江湖累了就开始玩“归隐”。只是后来经过切身的体会我才知道其实归隐并不如想象中的那么好玩，大多数是因为诸如退伍、调动、断网等不可抗拒的因素造成的不能登录，然而却搞得像真的要乘风而来绝尘而去一样。
想想那时候真疯狂啊，为了升级竟然可以没日没夜地挂在网上，甚至连幽默都可以显得无比黑色。这便是青春的童话。鉴于诸多因素，一些比较经典的语言早已变得无迹可寻。事情的发展总是辩证地存在着它的两面性，而这样好处无疑就是，故事终于可以有了美好的结局，从此他们过着幸福的生活……
不知是什么时候迷恋上了那闪烁着幽蓝色光焰的“钻石”。我曾无数次用一种接近于痴呆的眼神注视着那些光芒四射的物件，心想啥年月咱也能整一个摆弄摆弄，哪怕仅仅是挂在那里，任其置顶描彩，一路飘红。那该有多闪亮，多讲究啊。也有一些心地善良的老垃圾对我说，其实要想达到那种级别并不难，说白了就是一个你的帖子被不断精华的过程。辞藻嘛，海绵里的水，只要善于挤，挤一挤总还是会有的。虽然我已经足够努力，但挤出的却依然不是水，而是满头大汗，亦顾不得捉襟见肘的窘迫了。恐怕是由于这个不善于挤的缘故吧，当别人都已经钻石镶边儿、金冠罩顶的时候，闪烁在我头像旁的却依然是那两颗羞涩的小星。我越是极力关注这件事情，越是感觉那两颗小星星挂在耳边的样子让人焦虑。
故事往往就是这样，当你正在为上天无路、入地无门且行走没有方向而忧郁得一塌糊涂之际，总会罡风骤起、激荡残云，峰回路转、吉光乍现，给你一丝充满希望的曙光。恭喜你，答对了。此刻，高人现身。高于我者，皆为“高人”。所以，在论坛里俺遇到过很多高人，而第一个出现的就是身材伟岸仪表俊美，江湖人称剑羽弹云、枫落无痕、一树梨花压海棠的诗词“斑竹”老弹。在他的指点之下俺得到了论坛里的第一颗精华，并十分诧异地发现原来这样升级竟比一味地砍人来得还要快些。感谢老弹，是他坚定了俺用旧体写诗的信心。毕竟在某个时代，诗歌与友谊是不会遭人耻笑的。此后在诗词的道路上俺陆续遇到了南山、剑鸣、云侠、月飞诸君，以及任俺如何隐藏滔滔敬仰之心却依然不能掩饰灼热崇拜目光的木雁、草木二君。诗词之道我总是漫不经心，而南山的态度是极其认真的，其毕恭毕敬的程度足以让人瞠目结舌。还有他始终谦卑着的姿态，始终那么温文尔雅的悠然谈吐，都给人留下了无法磨灭的印象。古人云：同舟共济者，自相扶棹于江湖。他说我们应该倍加珍惜这个轻松交流的平台，不管江湖风云如何变幻，至少我们还可以如此优雅地写诗。我终于认真起来，因为我已经有些隐约知道，在这个连知识都可以爆炸的年代，还有人能够坚持用如此清瘦的身影和倔强的姿态坚守这一片精神的高地，将是多么的难能可贵。
有道是“男儿存远志，万里戍国门。漠北巡边客，海南守岛人”（草木）。一直难忘弹剑之“谁能干戚舞，我意欲刑天”的慷慨大气，常怀月飞之“天若有情应召我，凌烟阁上拜书生”的壮志豪情，欲仿剑鸣君“丈夫成事生豪气，弹剑边关残雪衣”的忠诚奉献，久思木雁君“辞家蹈远情何诉，为国防边苦亦安”的勉励之辞。不知年轻的你，是否也能够从中体会到那种军人所特有的赤胆忠心与慷慨大义？反正我是每次吟诵这些句子都不禁肃然起敬，并狠狠地拍了一下大腿的。
混迹不是虚度的理由。我一如既往地在很多网站论坛的诗歌版潜水淘帖，偶尔也会吐一两串儿气泡——雁过留声。最让我怀念的是“芸风小筑”，它记录着我成长的点滴足迹；最让我牵挂的是榕树下“大哉国学”，它承载了我创版时的艰辛与希望；最让我遗憾的是政工网“军旅文学”，因为我虽列编辑之职却没能履行应尽之责，辜负了朋友们的期待，超级汗颜！而今，虽然暂离了军网，但我依旧坚持着用旧体写诗，并已是省级诗词学会的一员了。回想四年时间所投入的感情和精力似乎都不是很稀少的东西，而从中得到的，虽然至今我还无法准确判断，但时间终将证明，它必然是值得的。
我依稀记得当年离开军网时的那个遥远的午后，当我用颤抖的手指点击蜷缩在掌心的鼠标欲作这最后的告别时，突然感觉风云变色，大地颤抖。咦，难道是大话西游？不，这并不是神话，而是，地震了。这是一场气壮山河的斗争。在接下来的文字中，我将要极力渲染出一种感天动地的氛围，以体现出一种英雄式的悲壮。是的，任何语言都无法描述，在这灾难性的日子里，凝重的忧伤缠绕着我们每一根紧绷的神经。军网成了我了解抗震救灾动态的“第一时间”，我们通过诗歌相互安慰与祝福。一打开电脑就能感受到扑面而来的坚韧、无私和爱，第一次深刻感受到军网如此强大的鼓动力。
四载磨一剑，霜刃未曾试。当那场气壮山河的抗震救灾将要取得伟大胜利的时候，我们毕业了。即将告别军校生活，分配到新的工作岗位，开启一段崭新的军旅征程，这如何能不让人踌躇满志呢？当意识到自己已经“沦落”到比较优秀的时候，我终于失去了在军网里无忧无虑恣意撒欢的资本。沉浸在喜悦与悲痛的气氛中，心情莫可名状地复杂。而祝福，正以一种离别的姿势，朦胧了所有爱过的心。
又是阳光明媚，万里无云。为什么总是阳光明媚？我想这大概与近年来全国上下正在如火如荼开展学习实践科学发展观活动有着千丝万缕的联系。这些年来山也青了，水也绿了，人民温饱了，环境友好了，人与自然也和谐相处了。由于种种原因，下了连队就几乎再也没有机会登录军网了。而我全部的时间和精力都花在和兄弟们一同学习训练，摸爬滚打。利用课余时间写过一些打油诗或者顺口溜，竟然意外地得到战士们的追捧与喜爱，称之为军营兵谣，被争相传唱。这样的日子是充实并快乐的。
不经意间，我常怀念军网里那段诗词酬唱的往事。我真诚地期待着再次与朋友们围炉促膝，煮着江湖烟雨，继续争论那些关于青春与梦想的命题。那些驻守在天南地北大漠边关的朋友，当你同样在某一个弥漫着花香的午后读到了这些淡淡的文字，能够会心一笑并从中体会到这摇摆且略显悠长的祝福。或许对于我而言，军网并没有离去，只是默默地走开。因为我坚信这片圣洁的天地必然是我心灵的净土，终究有一天我会驾着七色的彩云重回军网，就像一颗呼啸的子弹那样洞穿这愁煞人的等待。
假如我能够称之为网络“红人”，我将用金色思念将这些网事串联，以爱之名，传递一份优雅，回荡在记忆的深处。蓦然回首，原来那些网事儿并没有随风飘散。任时光静静地流淌、流淌，那些青涩的回忆依然像钉下的一枚钉子，标志着这曾经驻扎过我青春的高地。并谓之以珍藏。“戎衣莫叹风尘老，关外归来应可期”，还是借“木雁”君的诗来结束全篇吧！
王冰冰，网名“PH4剑痕”，1984年生，安徽阜阳人。2008年毕业于国防科技大学，现为驻宁部队93分队排长。担任全军政工网军旅文学频道编辑、榕树论坛“大哉国学”版主。
2003年8月，轰隆隆的列车在大山里钻了一天一夜，终于在一个陌生而又贫瘠的小镇停住了。随后，我被分配到位于长白山半山腰的维东哨所。一个月后，当我那种“边关侠客”般的新鲜感过后，最初的梦想就开始在寂寞中歌唱了。在百里难寻村寨、十里难见烟火的巴掌大点哨所里，人们所形容的“白天兵看兵，晚上数星星”在我们身上得到了验证。放眼望去净是茫茫大山，唯有远处几株百年枯木稍显景致，可还是难以更改心里的困惑和茫然。我就像《士兵突击》中的老马一样，不知不觉中也想把日子过得简单点。的确，在边防线上生活的时间长了，它会让一个睿智的人变得愚钝，使一个充实的人变得空虚。
2006年5月，曾经连想都不敢想的政工网居然通到了边关哨所。大家都说，军网这个平台，让寂寞的边关不再寂寞。高兴之余，“为什么不利用军网学点东西呢？”
一个瞬间的灵感可能会让你创作出一篇绝世佳作；一个正确的抉择，也可能会改变你的一生。当战友们都沉浸在军网游戏中时，我忽然想到，为何不发挥自己爱好写作的兴趣，在军网上做点文章呢？随即，我利用一上午的时间，将哨所连通政工网后的变化进行了采写，拿到教导员那里审阅时，简单作了修改，鼓励我投到政工网宣传简报上，没想到当天下午就发表了。看到自己稿件被发表在全军政工网上，激动的心情难以言表。
随后，我翻出抽屉那本沉甸甸的心情日记，将曾经的文字敲进电脑里，发到网上。令人惊喜的是，我的小文竟然出现在推荐栏目里，这多少让我有点始料不及，愉悦而自信的心情溢于言表。以后的日子里，我天天埋头写稿，投稿。到年底，我在网上发表新闻、文学稿件200余篇。自己也从哨所调到机关，担任团网络管理员。
在深入基层采访中，我亲眼目睹了战士们巡逻、训练的感人场面，我经常往返于近500公里的边界线上，深入基层一线、深入官兵生活，采写新闻稿件，修改后发到全军政工网部队新闻频道，每发表一稿，都给我注入了写稿的热情和激情。
2007年春节前的一天，我随团长到离机关最偏远、条件最艰苦的八号哨所慰问。刚离开营区，便下起了大雪，经过5个多小时的颠簸，终于到达了哨所。刚下车，我被眼前的一幕震撼了：在零下近30摄氏度的寒冷天气里，两名战士站在雪中站岗，而地上的雪已没过脚踝……回到机关，我便以图文稿《战士镜头里的风雪边关》发到网上，很多网友都留言。随后，我将此稿投到《前进报》，没想到在军区引起强烈反响。此稿还获沈阳军区军影杯摄影大赛一等奖，中国军网摄影大赛季赛一等奖、年赛二等奖，2008年度军区军兵种及武警部队报纸好新闻评比三等奖，看着这些成绩，心里充满着自豪和喜悦。
不久，我被聘请为全军政工网《部队新闻》栏目的编辑，在我面前，一扇新的大门打开了。我知道，我那双翅膀可以开始飞翔了。从不懂电脑到因为军网而成为“电脑小能人”；从当初稚嫩的文字到如今常有优秀作品问世；从开始那个不知新闻如何写的“门外汉”到军内最高级别的政工网站——全军政工网编辑。一点一滴的积累，层层的蜕变，让我的生活在充盈中度过，也相伴着成长。
担任全军政工网《部队新闻》栏目编辑后，我的工作明显地变成了两大块，一是每天到总政政工网上审稿，履行编辑职责，二是更加有深度地深入基层，采写更多、更好、更有代表性说服力的新闻线索。新的工作岗位给了我更大的舞台，也让我感到从未有过的危机感。《部队新闻》栏目每天接到来自全军部队官兵的大量新闻稿件，对这些稿件进行逐一审阅，分类处理是一项烦琐而又容不得出半点差错的工作。面对挑战，我没有退缩，一方面虚心向任职时间较长的远程编辑同志讨教业务知识，一方面仔细对每一份稿件进行审阅，并主动与一些因故未能发表的作品作者取得联系，就稿件细节进行交流。担任网络远程编辑，是辛苦的，也是甜蜜的。白天忙着各种检查、会议保障和下哨所采访等工作，晚上，还要加班整理图片，写新闻。有时，为了一篇稿件，加班到深夜三点，躺在床上和衣而眠，第二天一大早，还得起床编辑稿件。网上当编辑要审稿，网下是报道员要写稿，我的时间更加紧张了。一次，我发布了一篇军事稿件，由于对相关内容了解不多，将文章中的一幅新装备训练的图片一并发了出来。没过多久，全军政工网胡干事打来电话，展示新装备全貌的相片容易导致泄密问题，下次一定注意。随后，他又教我如何避免、修改泄密稿件；如何将一篇存在一定问题稿件修改成好稿件等方面的编辑技巧。“作为政工网的一名编辑记者，运用网络的力量为基层官兵带来最大效益，就是给我的网络新闻的最大效益。”作为编辑，不仅要编好稿，更要抽出时间写一些精品文章，给网友做榜样，激发网友参与热情。
2007年8月，我在与网友交流时，他们大都对大龄士官婚恋问题有着各自的看法，而且矛盾尤为突出。其中和一个叫“蜗牛”的网友沟通交流时，他感到，何不围绕大龄士官婚恋问题进行调查写稿呢？敏感性、责任感是一名新闻工作者应该具备的。
一拍即合。经过细心的策划和分工，就大龄士官婚恋问题先后在两个团级单位和网上进行了问卷调查、深入采访，掌握了第一手资料，随后分大龄士官婚恋现状、原因、对策进行采写。完成后的《大龄士官婚恋报告》发表到新闻频道，就迅速得到了广大网友的跟帖和热议。网友“忠实读者”：这种文章才是我们这个频道所需要的，贴进官兵，用事实说话，为官兵利益、为部队长远建设着想。编辑部的力作，欣赏！网友“东方风来”：真的是一篇好文章！贴近实际，贴近兵“官”，贴近时代，我虽然没有权利改变什么，但我给你们敬最神圣的军礼！谢谢你们！网友“老士官”：带着真心调查的真情，调查很仔细，情况很真实，说到了广大士官兄弟的心里，希望能引起决策层的重视。很感谢政工网发这样的稿子，更感谢此稿作者付出的真心！网友“兵头将尾”：文章写得很切合实际，说明作者有很好的调查，现在部队就缺少这样的文章，这篇文章既切合实际，又有解决问题的办法，希望总部领导能够多加关注我们这些兵头将尾的感情世界。顶起！……短短两天时间，我没有想到阅读量竟然有3000次，网帖跟帖200条。有鼓励、有感谢，也有反对，但这些话，都给了我无尽的动力……
三年的时间里，我见证了频道的建设、起步和向更正规方向发展，也经历了由实习编辑、正式编辑到责任编辑的过程。如今，我每天都通过军网即时通软件，与频道编辑沟通交流，推荐、修改网友的好稿件，并将好新闻发布出来，让广大网友品读、学习。
现在，我更忙碌了，一边下基层采访、写稿，到网上编稿，一边还按照频道的计划落实全军好新闻评选活动。胡干事说，这是频道的重头戏，不仅通过编辑筛选、网友评论、新闻专家评选出好新闻，还要将获奖作品印成册子，发到全军。我知道，这些工作不仅是我的喜事，更是基层广大新闻爱好者的喜事；我感到，全军政工网新闻频道的春天就要来临了……
一路征程一路歌。“触网”以来，原本想也不敢想的事情，陆续在我身上发生。2007年，我被评为全军士官优秀人才奖；2008年，三期士官服役期满的我，作为文化骨干破例晋升四期士官。由于新闻报道成绩突出，连年被军区评为新闻报道先进个人，名字也出现在了团史馆里……闲暇之余，翻出存放在衣柜里一大沓烫金证书，一枚枚奖章时，心里情不自禁地感到，那些“网事”，有辛酸，有繁忙，更多的是发自内心的幸福……
蒋德红,网名“志在边关”，吉林省军区某边防团政治处四级军士长。全军政工网部队新闻、军旅文学频道远程编辑，10余篇作品在全军比赛中获奖。
休假在家上网，进入好友蜗牛的个人空间，又看到久违了的浮云的文章，“春秋几度文学情，冷月边关榕树下。”——依旧是熟悉的句子，依然可以嗅到熟悉的味道。我知道，有些东西永远不会改变，就像第一次看到这句话时的感动，就像陪伴榕树那些日子刻在内心的痕迹。初识榕树
第一次来到“军网榕树下”的时候，我还是一个刚走出大学校园的学生，毕业分配来到一个温暖潮湿的地方，一个拥有着大片榕树的南方城市，开始学着适应真正的部队生活。短暂的新鲜感很快就被部队单调的滋味淹没，半封闭的管理模式加上没有网络的日子让我很快就有缺氧的感觉。当时唯一可以连接的网络，是机房的310网，由于这套网络的主要用途是作战值班，所以上面的资源很少，也比较冷清，但总算是聊胜于无，找到一个可以和外面沟通的信息网络，也算是一个小小的安慰。
2003年，所在部队开通了综合信息网，军网榕树终于有了一个适宜的生长环境。更为稳定的软硬件环境，加上不断增加的点击量，还有编辑们的辛勤耕耘，使得榕树日渐繁茂。在浮云和大家的努力下，几年之内，军网榕树还陆续集结出版了《军营网事》、《青春作证》和《梦起榕树》三本原创文集。工作之余，我偶尔也帮浮云做一些电子书，上面收录的都是各时期网友们的优秀原创文学作品。
2005年，综合信息网普及下连，连队普通的战士也都可以方便地上网了。我们抓住这个有利机会，从所在部队大院开始宣传推广榕树。真实的情感、用心的文字，加上军营这一特殊的背景，使得榕树的文章对部队官兵们有一种难得的亲和力，网站的点击率和投稿量连连攀升。
2006年，榕树在军网上的影响已经越来越大，单位领导也越来越重视榕树的发展，出于对榕树的喜爱，以及个人专业的小小优势，我把越来越多的时间放在榕树上，领导也正式安排我参与榕树的管理工作。
我最初到榕树的时候，因为工作繁忙，每天只能抽取一部分时间上榕树，先处理“政务区”的事情后，有时间再四处看看。树友们大多是年纪较小的战士，他们亲切地叫我安然姐姐，我喜欢这个称呼，也像姐姐一样照顾他们。无论是他们有需要分享的快乐，有难以解决的问题，有化解不开的心结，还是遇到工作训练的难处，我都愿意一一用心倾听，然后像朋友一样聊聊我的想法。很多“树友”都把我当成未曾谋面却值得信任的姐姐，对此，我很开心，也很满足。朋友们常说我是一个让人觉得温暖的人，而他们不知道的是，在榕树的那些日子，他们带给我那些安定从容的力量，让我可以有勇气依照内心真实的想法选择生活，让我可以轻松地走到快乐的中间，让我怀着一颗感恩的心感激生活，感激大家对我的信任和对榕树的喜爱。
日渐兴旺的人气加上优越的软硬件条件，我和战友们开始谋划如何把榕树发展得更好。那时网络上开始流行电子杂志，军网榕树的原创文学作品很多，如果能以一种官兵们更喜闻乐见的方式推广，岂不是一件美事？在征得领导的同意后，我们很快开始着手创刊号的制作，选稿、审稿、编辑、修改、成型，从选文到编辑，从选图到制作，再到背景音乐的选择，无一不经过我们的精心策划。创刊号很快“出炉”，虽然内容不多，设计制作也还显稚嫩，可是却因为形式新颖，内容贴合部队官兵生活，很快就在军网上流行起来。截至2006年底，我们已经以月刊的形式陆续推出主题为八一、中秋、国庆、女兵风采、老兵退伍等几期电子杂志，成为战友们争相下载阅览的电子书籍。
2007年和2008年是榕树发展最快的时期，论坛做了一次功能和版面上的全面升级，树立了自己的风格。板块划分也逐渐做了调整，重点发展优势板块的同时，不断开办特色栏目。在原创文学方面，已经有《战士报》、《空军文艺》、《西南军事文学》、《军嫂》等几份军内有较大影响的报纸杂志在榕树论坛在线征稿，更值得高兴的是还有编辑在线点评，这大大激发了大家投稿的热情和积极性。投稿的人员来自全军各地，有的是扎根雪域高原，有的驻守南国海滨，有部队从事文化、宣传工作的专业写手，也有完全业余的文学爱好者，有师团领导，也有来自基层部队的普通战士。部分树友还因为这个平台提高了水平，走上了文学之路。不知名的树友则对我说：感谢榕树，让我们没有虚度在部队的时光，让我们感觉到部队这个大家庭的温馨，让我们发现了自己的潜能和爱好所在，让我们更用心地去体会生活的滋味……
打造优势栏目的同时，我们也推出一些特色栏目，如《军营之声》、《电子杂志》等均是其中的优秀板块。与榕树合作的首期节目《军营里的豆腐块》一经推出，就因为形式新颖、制作优良获得战友们的广泛好评。后来推出的几档节目如《当那一天来临》、《月满中秋,情溢军营》、《我们在为谁而舞》、《铁血忠诚》、《军营女孩也精彩》等几档节目也深受大家喜爱，我也成为它忠实的粉丝之一。海子开办“电子杂志”板块后，将自己制作电子杂志的技巧心得、软件资源与大家一同分享，让很多战友可以学习自己动手制作电子杂志，后来一些战友把他们的成果与我分享，我的心里满满的，那是由衷的快乐。
2006年底浮云决定退伍，榕树失去了最亲密的监护人，同时也是最亲密的伙伴。那个时候，榕树正是辉煌的时候，身边有要好的朋友劝我离开榕树。对于我这样一个后续接手的人来说，这件事耗时耗力却不一定有成绩。有过些许的犹豫，不是因为在意得失，而是因为我知道我爱榕树，我知道不管多忙，我内心最牵挂的是榕树，在我内心占据最多位置的，也依然是榕树。
那段时间，我正在制作一张榕树的纪念版光盘。光盘还没有完成的时候，浮云已经准备离开部队，我和战友们一起去送他，他依然是如往日淡淡的表情，淡淡的微笑，没有太多的言语，只是嘱托我们照顾好榕树，我答应着，又看到榕树一路走来的艰辛和不易，从那一刻起，我明白我没有办法拒绝榕树，我会尽我所能去守护它。
2007年榕树在快速发展的同时也经历了最为严峻的考验。先是一位资深管理员因为违规管理被辞退，并且在他离开的时候一同带走了部分他在任期间发展的版主，榕树一时陷入缺乏管理的局面。后来论坛又因为一张违规图片险些被上级关闭，榕树整改势在必行。我们加大力度对榕树进行了有史以来最大的整改，从管理人员开始，违规的一律撤职，本着宁缺毋滥的原则优先录用优秀管理人员，任职后严格按照论坛管理规定考察任职情况，定期调整使用。对于板块，也实行定期考察制度，撤销了部分帖子质量低劣的板块，也根据榕树特色新建了书画、摄影、生活、时尚等板块，鼓励网友原创作品。黑脸包公的角色难做，整改中我们难免得罪很多人，虽然受了很多委屈，不过一切都是值得的，论坛整改以后，榕树的发展很快进入一个良性时期。
那段时间，树友枫落无痕给我很多帮助，他原先在部队从事宣传报道，在网站管理方面有较好的经验，处事公正刚直，是榕树难得的优秀管理人才。虽然年纪较小，但在我心里，他既是优秀懂事的好弟弟，也是值得信赖的好管理。他离开部队之前，在榕树征稿出版了一本文集，名叫《我的父亲母亲》，本来希望能帮他画一些插画，因为种种原因最终没能完成，心中一直觉得遗憾。无痕临走的时候，很多树友为他写了告别的文章，我自己写了一首小诗，苏文还专门制作了一期别战友的节目，那一次，我流泪了，因为一个未曾谋面的网友，因为一个值得珍惜的挚友。
“文字精神，知音解弦，未曾谋面深深意。”爱人曾这样形容过网上交流的感觉。榕树以原创文学为主，可是一部分树友反映文学区的审核标准太高，他们初学写作，被拒绝几次就不敢投稿了。为了鼓励战友们写作，我们论坛于2007年下半年开办了榕树博客，2008年又由文学区的一位版主木偶人开创了“心灵涂鸦”版，鼓励树友们自己动手写作，优秀的文章由版主推荐到文学版发表，不足之处则给予中肯点评。各种题材的文章如诗歌、散文、小说、日记等均不限，大家写文章的积极性很快被调动起来，一时成为整个论坛最热门的板块。
不得不提的还有板块“心灵岛”，此版俨然是树友们的私家“小窝”。大家在这里“串门”，打打闹闹好不热闹。我为自己的小窝取名“相依相伴”，意在陪伴榕树这个大家庭。这既是我自己的温馨小居，也是树友们的小憩之站，里面有树友们分享的快乐心情，也有我个人的心情日记，里面有树友们失意时的落寞心情，也有我忙碌生病时大家的温暖问候。虽然“水分”巨大，却是我一天工作之余一定要去的地方，小窝建了不到三个月，就成为当时榕树访问量最高的帖子。那些开心的、不开心的日子，都记录在那个特殊的“留影机”里，那么真实、那么自然，毫无痕迹地为那些时光留下不可复制的美丽影子。
我结婚的时候，树友们纷纷发来祝福的短信，今年六一，我的宝贝岩岩出生的那天，内心的惊喜和感动在听到树友们的祝福时溢为幸福的眼泪。蜗牛、边关等无数的树友为我发来祝福短信，我在心里对岩岩说：可爱的小宝贝，你可知自己多么幸福，从你出生的这一刻生命就充满了如此美好的祝福！
有朋友问我，网络生活是否与现实不同，我告诉他，很多时候，我分不清现实和网络的区别，在这里，我一样拥有生活中的快乐和感伤，在这里，我一样拥有现实中的童真和成长。我相信只要用心付出，美丽的收获总会在不经意间出现，比如榕树，比如友情，比如爱情。离开榕树那些日子，树友们仍然常常发短信问候。安然姐姐、安然小仙女、安然盟主，依旧是那些熟悉而亲切的称呼，依旧带给内心温暖的感觉。什么时候可以回榕树看看呢？其实不曾离开，其实我一直都在。
王玲，女，网名“安然”。毕业于国防科学技术大学，任职于某部自动化站，历任助理工程师、工程师职务，“军网榕树下”管理员。
打开电脑，登录全军政工网心理服务频道，查看咨询和留言，这是我每天上班雷打不动的第一件事。虽然在频道的工作只有不到三年的时间，但频道的一切已经成为我生活中重要的一部分。2006年11月，我从全军政工网领受了一个任务——创建心理服务频道。接到这个任务的时候，我既激动又紧张，激动的是能够在网上建一个心理服务平台，一直是我的一个梦想，现在梦想就在眼前，还是在全军最大的网站——全军政工网上；紧张的是虽然我曾经对此有过一些思考，但都是理论上的，真正实践起来，到底如何才能办得既功能全面，又有浓郁的军味？
创建一个心理服务网络平台其实是一个很复杂的工程，因为它不单单要具备单纯的浏览功能，更多的是体现网友和网络咨询师的互动过程。在筹备的那段日子里，我天天就趴在电脑前翻阅互联网上的各个心理网站，研究它们有哪些栏目、哪些功能、哪些吸引人眼球的地方。几经努力，频道的框架终于完成了。而心理服务平台要想运作起来，还需要一批专业的心理咨询师。在我们的频道上工作，既要占用大量的业余时间，又没有一分钱的“报酬”，会不会有人愿意当这个“志愿者”？招聘启事发出去了，我心里开始偷偷地猜测，第几天会有人报名？会有多少人报名？没想到的是，第二天上班一开电脑，就发现报名平台上已经上传了五份报名表，其后的几天，每天都有人在踊跃地报名。在网络办领导的指导和技术人员的支持下，一切都进行得非常顺利。2007年1月1日，全军最大的心理服务网络平台——全军政工网心理服务频道开通了。
我经常自豪地跟别人说：“我们心理服务频道拥有全军最好的一支心理咨询队伍。”我的这些同行们，他们都在军网这个平台上无私地奉献着自己的学识，频道的工作经常要占用他们的休息时间，有时甚至要咨询到夜里一两点钟，也没有任何的“报酬”，但他们从来都没有任何怨言。我跟他们学习了很多，不仅仅是专业的咨询知识，更多的是一种敬业精神，正是他们时时感染着我，鼓励着我，让我得以从最初坚持至今。
作为频道的一名管理员，我同时也是频道里一名普通的咨询师。频道开播以来，究竟做过多少在线咨询，回答过多少留言咨询，我没有去计算过，但我给自己的要求是，每一次咨询都认认真真地去对待，绝不让任何一个网友带着遗憾从我这离开。记得去年的一天，我的手机突然响起，电话那头是一个陌生的声音：“林老师，你还记得我吗？我是×××，我们在网上交流过好几次呢。”我记得，我怎么会不记得，这是一名在西藏服役的战士，我们在网上交流过好几次，一开始他找到我，是为了想改掉自己见领导就紧张的“毛病”。后来又因为情绪问题、恋爱问题在网上找过我几次。“林老师，我就要退伍了，走之前想一定要跟您通个电话，所以好不容易找到了您的电话，希望没有打扰您。我只是想告诉您，在部队的这段时间，您给了我很大的帮助，我永远都会记得您的。”类似这样的通话和留言还有很多，每一次我都把它当成对工作最大的肯定和鼓励。
2008年5月，那场牵动着亿万人心灵的大地震，也牵动了频道所有的咨询师，大家都在网上热烈地讨论着该为地震灾区的人民和我们在前线参加抗震救灾的战友们做些什么。震后一周，总政就派出了一支抗震救灾心理服务专家组，我有幸和频道的另外几位咨询师一起，成为了其中的成员。虽然在震区我们上不了军网，但却实实在在地感受到了军网的力量，走到很多部队，都会时常有战士或干部认出我们，“你不是心理服务频道‘听故事的人’吗？”在满目疮痍的灾区，每每听到这句话，我的心里都升起一丝暖意。官兵也因为早在军网上和我“相识”，不再有陌生感，像老朋友一样和我无话不谈，工作的开展也自然顺利了很多。
普及心理知识、心理测评、在线咨询、留言咨询，慢慢地，我开始觉得频道现有的功能已经不能满足官兵们的需求了。举办心理征文大赛、心理宣传画大赛、心理专家在线访谈、鼓励有条件的频道咨询师开通电话咨询，这样一系列的活动和措施，不仅让更多官兵受益，也让频道聚集了更多的人气。
2008年12月，我不得不离开办公室回家休息，因为我的宝宝还有一个多月就要来到这个世界了。不能上班就意味着不能上军网，不能上军网，我的频道怎么办？我的咨询师怎么办？正在犯愁的时候，我的目光落在了正在电脑旁上网的老公身上，对呀，他就是我最好的替身嘛！于是，从我回家休息的那天起，老公就开始了跟我的一段网上“合作”。每月，他会按时把我事先排好的值班表放在网上，定期把要求加入频道的咨询师资料打印回家交给我。每天，他替我查看留言和咨询，打印了带回家，我在家做好回复，再由他带到单位传到网上。夫妻协力，我在产假期间，没有耽误频道的任何工作。
今天，有越来越多的人通过访问心理服务频道寻求帮助，越来越多的教员愿意在上课的时候把心理服务频道推荐给学员，越来越多的领导知道了心理服务频道，通过心理服务频道拓展他们的工作，频道在一天天地成长，我也和频道一起在不断成长。
林琳，女，军事心理学博士，北京军区空军政治部干事。国家二级心理咨询师，中国心理学会会员、中国心理咨询协会会员、全军政工网心理服务频道管理员。
通常状况下，初涉网络的人都要经历一段潜伏期，痴痴地坐在屏幕前，看里面的故事，却不说话，这叫“潜水”。“潜水”久了，再不想说话的人也会因为某个观点或某幅震撼的图片，忍不住说上一两句，有一就有二，你来我往唇枪舌剑之间，发现说话不但可以结交更多的朋友而且可以赚取花花绿绿的各种积分啦、人气啦、金钱啦等好看不中用的东西，那憋久了的心就开始澎湃，不管有用没用，有意义还是无意义总之是见帖就说话，这就叫“灌水”。“灌水”久了，积存了人脉就会当个版主之类的小职务，虽然不发工资却也满足平民当官的愿望，也是美事一桩，毕竟这也算进了管理层。江湖上说，出来混，总是要还的……
网络上也是如此。平时貌似调皮捣蛋的人，哪怕让他当个版主，也会立马负起责来。这里顺便插一句，带兵也是这样呢——鼓励士兵负个小责，他会感到信任与职责，管理能力和自控能力迅速攀升。当我们习惯于享受网络带来的便捷与知识的时候，任何有良心的网民都会想办法回报网络，这就是说游荡于网络之间的人，总是要还的……
我也经历过“潜水”和“灌水”阶段，并很快过渡到了“管理层”。我的“晋升”速度之快有两个原因，一是我很没想到会在那么短的时间内获得那么高的人气；二是由于我本身爱“烧包”，呵呵，总想把自己的作品展示给大家，因为我坚信，敢于宣传自己是一种自信的表现。江湖上说，大侠之中的大侠叫“巨侠”，当我被网友们称为“巨侠”的时候，我该认真考虑回报网络了。
当我怀着制作专题网页的“雄心”，扛着“积极探索新形势下基层部队文化工作向网络化延展”的“大旗”向办公室主任熊大姐汇报时，“大姐大”更是豪迈：“做什么网页啊，要做就做网站，并且做大做强！”……嚯呦！说句题外话，女人一旦动了念头，就会一发不可收拾，万事莫出其理，这就是为什么爱情失败后，女人总是受伤很严重——热恋中的朋友啊，珍惜现在。
熊大姐从事文化工作20多年，率领一帮娃娃兵下连队、跑哨所，到处演出，是获奖无数啊。往年的就不说了，单说去年就三上央视，五进军区，一个团级单位的业余宣传队，硬是被她打造成了专业队伍，演出时甚至常被人认为是战旗文工团的，哈哈哈哈！在军区的部队文化工作这一块，熊大姐可是当之无愧、响当当的“大姐大”。很快，大姐就向首长汇报了网络对青年官兵的吸引力，网络文化对军营文化的延展与开拓以及对提高部队战斗力的作用等等等等。总之，得让领导也觉得：建设网络很重要，势在必行，迫不及待。
一个月后，就在2009年1月14日，全军第一家团级单位专业文化艺术工作网开通试运行（网址：/）。我们的网站怎么样？您先看看祝贺嘉宾：中央电视台《曲苑杂坛》编导汪文华、赵江，著名相声表演艺术家兰成、刘俊杰，著名快板表演艺术家董怀义，著名舞蹈家岳小林……
网站架构很“文化”，分设《文化快讯》、《驻站顾问》、《摘编新闻》、《经典剧照》、《光辉历程》、《精彩视频》、《文化之星》、《驻地风情》、《文学天地》、《理论探讨》、《书画摄影》、《课件模板》、《图形素材》、《优秀展板》、《基层来风》、《宣传队建设》、《电影下载》、《运动健身》等栏目，我们还第一次把“樊建川博物馆”搬进军营网络，成为一个网上爱国主义教育基地。
在对外宣传方面，网站试运行第二天就在军网等各大网站发表《告网友书》（其实就是打广告），全文如下：亲爱的战友们：
大家好！曾几何时，嚣张的我归隐山林，让那些曾经知道我并深爱我的人扼腕痛惜（说得好像我死了似的）……地震过去，我活了下来，地震发生的时候，我举起了相机，心中只有一个念头，记录我平凡的士兵兄弟！即便生命消逝，我留给这世间的最后一个声音也不应该是一声绝望的“啊——”，而应该是快门倔强的“咔嚓”声。因为我的心中有爱，因为我知道一个军人的职责！
活是活下来了，活得有质量可是一件挠头的事情。领导厚爱，让我负责打理一件可以体现我活得有质量的事情，维护“文化艺术工作网”。那位兄弟说了：“嘿，伙计，你这网站卖些啥？”不好意思，啥也不卖。
这个网站，您来了，看一看，不用说话不用回复。如果想提意见，我在我的博客里等您（建设中，呵呵o（∩_∩）o...）！
广告效果怎么样？反正从第二天开始，成都军区文化工作网、蓝色论坛、“十六大街”等知名网站就将本网加入链接。我们的建站目标起初是2009年度在军区部队中具有一定知名度。我不敢说我们的网站很棒，但起码在基层部队文化艺术工作方面开辟了一片新天地，天南海北的老朋友经常打电话鼓励我，说我们一个团级单位，文化工作做得这么有声有色真的让人羡慕。
3月，军区张海阳政委在回复我们的汇报时指示：这些年来，在军区司令部党委领导下，第一通信总站的业余文化活动开展得有声有色，对于部队科学发展、官兵全面进步，起到积极的促进作用。团级单位建成一个文艺网站也很不简单。希望同志们遵照胡锦涛主席关于“三个确保”、“三个紧贴”的重要指示，按照军委总部和上级党委的统一部署，在改进创新思想政治工作、增强思想政治建设科学性、自觉践行当代革命军人核心价值观等方面，不断取得新的进步。谨此向同志们表示亲切的问候！
将近一年的时间，伴随网站的诞生和成长，我深深地感觉到，曾经嚣张的我已经没有精神再嚣张，因为这实在是件不轻松的事情。时时刻刻要想着用什么精彩的内容回报热切期盼的网友，一篇篇文字一张张图片靠着青灯伴孤月，我深切体会到每一个网络工作者的艰辛。享用网络和奉献网络同样都促进一种文化的发展，奉献的时候更多的是考虑受众的需求，享用的时候不忘奉献者的艰辛。
内部网只需面对本单位战友的评审，一个放在军网上的网站面对的却是全军战友的检阅。我在军网上感受并享受着来自全军网友的爱，回报给网友的是一种态度，一种军人的文化态度。
郭红元，1990年12月入伍，现任成都军区第一通信总站正营职干事，少校军衔。全军政工网文学频道编辑，文化艺术工作网管理员。摄影作品《伤心站台》荣获全军第四届摄影艺术奖，腰带快板《我们是英雄的通信兵》荣获全军第四届战士文艺奖创作铜奖。
《军营文化天地》约我写写网络对我的影响和改变。我接电话的时候就想，如果没有网络，我现在会做什么工作、过什么样的生活呢？越想越觉得没头绪，但结论是相当肯定的，没有网络，就没有我现在的一切。有人会不以为然，网络不就是生活的一个点缀、一种工具而已吗？说实话，网络于我，绝非仅此而已，尤其是10年前，网络应该是我的晋身之阶、成长之师、交友之门。最早“触网”，是我在陆院读大三的时候。当时，学院从河南搬迁到山东，到了自己的老家，我的熟人多了，于是，从朋友手里我借到了地方学校电脑机房的上机卡，在那里，我学会了五笔打字，学会了DOS下WPS的操作使用。又得感慨了，那时候，脑子真好使，那么杂乱的五笔字根、那么长串的DOS命令，居然每周不过1小时的练习，我就能掌握得八九不离十。有了这个基础，我就有了进入计算机实验室的机会。只记得我曾把一个博士生问得不耐烦，博士抬头，扶扶眼镜，用标准的“山普”告诉我：“这是上网电脑，全山东才不到10台。刚才跟我在BBS上相互留言的，是美国人，看见了不？这儿！！”
大四的来临，如同世界末日。我外出的时间少了，摸电脑的机会更少了。我当时就觉得自己像个断奶的婴儿，每天都在“饥饿”中煎熬。有件事，我很羞愧，毕业前，我们发了第一个月的干部工资，别人都给家里寄钱，我却啥也没做，把钱存了起来，因为，我要买电脑——那可是1996年，当时的电脑，没个两三万根本下不来。当时，我的月工资是475元，包括伙食费在内。
毕业了，我分到了坦克团。之所以选兵种单位，我就是冲着高科技含量去的。1997年底，我在某部高炮连任排长。经过近两年的磨砺，我从毛头小子成长为能够冷静思考的年轻人。虽然脑子里仍然有跳跃不停的各种想法，可我已经可以在带领战士们养猪种菜、跑操喊号中找到乐趣。当然，我的电脑梦仍在继续。
机遇，有时候就像摔一个跟头一样猝不及防。这年6月份，实在忍受不了没有电脑的我，花1999元买了一个裕兴学习型电脑，边自己玩，边教战士们打字，每个周末半天，每班1小时。这件事团里什么时候知道的我不了解，反正到了9月底，驻地某公司科技拥军，给我们送来了4台没有硬盘、黑白显示屏的电脑。作训股、宣传股的两位机关领导一文一武齐齐找到我，说让我把电脑安装起来。领导认为，安装电脑也是个技术活。电脑装起来了，用软盘启动起来了，我用WPS97给战友们演示了五笔打字，战友们看我的目光有了“惊为天人”的意思……
到了1998年，我的老部队有了第一批带Windows?98系统的、真正意义上可以称为“多媒体”的赛扬366电脑。我又把它们安装了起来，然后在不足三小时的时间内我买了近400块钱的电脑书籍，花了三天两夜的时间，我终于可以玩转Windows?98系统了。那半个多月，我是跟电脑一起睡的，就在团里的指导员之家——电脑多金贵啊，派个战士守着都不成，得让干部守。这一守，我就登上了《解放军报》。军报上我的照片还不小，下面注释为：“师属坦克团的军嫂参加军地联合举办的成人中专学校，和战士们一样按时到课。”给军嫂上课，我成了见报的“名人”了。
我很幸运，赶上了我军的科技大练兵。当时，可谓风起云涌，神州处处军事科技放光芒。我被送回母校培训，第一次接触到真正的电脑网络——基于NT服务器、98平台的局域网。从那以后，我参加了N次全军性、全区性和本集团军的网络对抗模拟演练，对网络的了解也就一丁一点积累起来。做网线，架服务器，做无盘站，做网站，都是在那一段时间内速成的。军队可谓人才济济，一旦有号召，凡事都可能风生水起。我的那些老师们，大多是当初被我看不起的学生官——地方大学生、技术院校毕业生之类，可面对网络，跟他们相比，我都不相信自己上过大学，自卑至极。凭着这些老师、兄长甚至是小兄弟们的帮助，当伟大的“三打三防”来临时，我被挑中做《坦克炮打直升机》这一高难度的多媒体课件……当时，有个新兵让我感激至今。他是个“小网虫”，对电脑的熟练程度让我瞠目结舌，也就是从他嘴里，我得到了人生第一个低评：“菜鸟”。如果当时我写日记的话，那段日子的主题应该是“一个‘菜鸟’的郁闷与伤感”。
三期网终于来了，江湖又称“310网”。我第一时间得知师自动化站已经接通，兴奋得无以复加。我与机要股的陈参谋一起，上架打眼架线，历时1月余终于建成本师第一个团级局域网并成功与师网络联通。联通当夜，全军的各大网站被我全部逛了个遍。
我就是在这时开始了自己的网络生活。网络之门一开，我如入水之鱼。1999年，电脑降价终于让我可以倾家荡产买一台了。跟当时的女友、现在的老婆一商量，她完全赞同。于是，7800元花出去，17吋彩显的电脑就搬进了家。因为对电脑和网络掌握，我调到了团机关。也是由于同样的原因，2001年，我被留在母校任参谋教员，主讲网络模拟对抗。还是出于同样的原因，2004年，母校退出人民解放军序列，我却被调到军区政治部信息中心。
兴奋，总是暂时的。在网络上平静下来之后，我渐渐恢复了写日记的习惯，不同的是，我的日记贴到了网上。于是，“读过九年”从一个网络浪子回归网络写手（这是网友给的称谓，我至今不大习惯）。现在，由于岗位的变迁，我的上网时间大幅减少。不过，闲暇时，我仍在军网、民网上游荡，继续着自言自语的“写手”事业。我在青藏兵站部的雪博上有一个窝叫“驿外断桥”，进去就可找到我，欢迎来踩。
王希年，网名“读过九年”，济南军区政治部干部，中校军衔。1973年出生，1996年毕业于某陆军学院。历任排长、作训参谋、军校教员、政治部干事等职。活跃于西南军事文学论坛、极限论坛等军内网站。
我是南京航空航天大学自动化专业的国防生，毕业后分配到空军某场站任排长，带着满腔的热血和所学的技艺投身到了国防事业之中，到了真正的军营我却时常感到十分迷茫，望着营房周围秃秃的大山思绪万千，希望能找到那条属于自己的军旅之路的方向。一个偶然的机会，我发现学习室里唯一的一台发黄的电脑居然能够上网，我趴在那里研究了很长的时间，确信那不是互联网。是的，那就是当时的宣传文化信息网，那天我的确是欣喜若狂。在连队党支部的同意下，我花了自己所有的存款买了一台新电脑，同时接上了网络，我很自信地说运用网络干工作是我的强项，也正是因为我充分发挥了这个强项，我由一个用网人变成了一个建网者，从此，我与军营网络一起成长。我相继被抽调到团里、师里、军区空军、空军参与网站建设，回想起来，那段时间脑袋里除了建网还是建网，工作是辛苦的，心情却是快乐的。最幸运的是每到一地我都能遇到良师，他们传授了我很多经验与知识，并通过不断的实践使我的建网技术如涨潮般迅速提高。
2005年，总政领导决定将宣传文化信息网及各部网整合为全军政工网。就在五一劳动节后，我被抽调到总政宣传部参与全军政工网的建设，于是，我的网络人生便逐步走向了高潮。
多年的建网经历，让我感觉网络技术发展太快了，自己总被最新的东西甩得远远的：正在搞博客，播客出来了；还没有熟悉，已经发布了。总是追着跑，也必须追着跑，我们自己进步了，军网才能不断地进步。还记得刚开始建网时网站新闻录入还采用手工录入，费力又费时，到后来开发了半自动的采集程序，再后来使用全自动正则采集程序，现在我已经制作出了全自动智能分析采集程序，每天采集的信息量达8000多条。
要跟上网络技术革新的步伐，我只能拼命地学习。每天我都会问一下自己，今天有没有学到什么新的东西，哪怕一点点，我就不是在原地踏步。最好的学习途径就是学习互联网，互联网始终是网络技术的最前沿，所以它上面有什么好技术、好应用，我总想把它搬到军网上去，它推出了什么新功能，我也要推出，网页游戏、网页聊天、网盘存储等等，只要是官兵喜爱的，我就要把它搬过来，也就是这样的心理，整天让自己忙得不亦乐乎！
可以这么说，编程的人都十分聪明。但是看见显示屏前的人给人感觉却是傻呆呆的，一动不动，时而兴奋、时而沉思。“领导叫你了，快去！”“啊！什么事？”理解的说你很投入、很认真，不知道的会说这家伙反应迟钝。
我喜欢编程，最喜欢的还是那种解决了某个程序难题或者完成了某个项目之后的那种轻松与喜悦，那是一种按捺不住的兴奋感，它可以使我对着街上卖水果的大妈笑上半天。对于编程，我喜欢安静的环境，没有人打扰，一个人独处，安静的环境可以让我集中精力，从而发挥更高的效率。晚上和周末是最好的编程时光，那个时候我便可以静静地享受键盘带来的快感与喜悦！因为这样，女友常常会说我不懂情趣，生气地说：“你干脆娶个电脑当老婆吧！”“好啊，我还真想造一个机器人当老婆呢！”
我喜欢逛坛子，尤其是讨论编程技巧的坛子，在里面分享自己的心得，学习他人的经验是件让人十分幸福的事。那是一个非常纯洁的空间，没有恶意的批评，没有违心的褒扬。“大侠”、“北疆红”、“一刀”……这里我有很多的朋友，我们交流多年却很少知道对方的真实身份，也许正是因为这样，我们才能放下包袱向对方抛去意见与赞赏。
编程的人善于逻辑思维，做美工的人善于形象思维，这两种思维都很发达的人还真不多吧，很难找出一个又是画家又是程序员的人。然而政工网现在人手不多，我不得不既做程序员又做“画家”。为了提高自己的美工水平，我开始学习摄影，按了上万次的快门之后我便入了门，光与影的组合，虚与实的搭配，便能产生一幅美丽的作品，这就是摄影的魅力。
我爱摄影，因为摄影可以增加我对美的感觉，我始终相信善于发现美的人才能创造美，摄影可以让我在平凡的画面中找出美之所在，并想方设法把它表现出来。美工这一行也是这样，但它不仅是发现美，更注重的是创造美。清爽的页面、简洁的线条能使人平静舒适；绚丽的色彩、闪动的元素能使人心潮澎湃。网友的心情就在打开页面的刹那，被我们的画面所感染，让他以这样的心情继续浏览更多内容，将获得更深的感触。进入电影频道，你会感觉一片黑色，那是我们想为你营造一个虚拟的影厅；打开晚会专题，你会发现五光十色，那是我们想为你打造一个绚丽的舞台。美工是我们网站的外衣，为了把网站打扮得更加动人，把更美的页面展现给网友，将激励我在美工之路上不断前行。
我维护着政工网的软件频道，专门为网友开设了杀毒软件病毒库升级专区，及时更新病毒库就成了我的责任。每天一上班打开电脑，第一件事就是查看网友留言：
坦率地说，我喜欢听这样的话，太喜欢了。它能给我一天的工作带来无穷的动力，喜悦的心情，这种心情对于一个搞网络的人来说，相当重要。当然，我最害怕的也就是看到网友的留言批评，要是因为出差、请假，网站没有及时更新，网友当然会尽情发表自己的不满，“这是全军的门户网吗？好失望！”“斑竹不管我们死活了！”……看到这些留言，又让我感到很内疚。
所以，每开发一个新栏目，推出一个新功能，我都会给网友留下意见反馈的入口，只要有时间我就会去查看这些留言，回复网友的问题，他们的赞赏表扬会增加我建好栏目的信心，他们意见建议能使我不断进行改进完善。呵呵，还有什么比让网友满意更重要的呢，赶紧更新吧！
一到办公室首先就是打开网站；一回到宿舍，包还没有放下，先按下电脑开关。网络已经是我生命的一部分，要是哪一天没有上到网，我的心会空荡荡的。
我很少看电视，也很少看书，我获取信息的主要途径就是网络，因为网上有我需要的所有信息，它可以满足我的娱乐需求，满足我的学习欲望。我的一部分工作就是当一个网络信息搬运工，从浩瀚互联网之中找到有价值的信息，官兵或许感兴趣的东西，然后通过各种技术手段转发到政工网上。我采集了大量新闻，下载了很多软件和游戏，再组织整理发到相应的频道之中，我每天都乐此不疲地重复这样的工作，从没有感到过厌倦，谁会对自己的爱好厌倦呢？然而网友对信息的需求是无止境的，他们想要更多、更快的资讯，更丰富的电脑知识，更实用的软件，更有趣的游戏……所以，我真的很忙，朋友总问我究竟在忙啥，我说“我在上网，上网就是我的工作”，我的人生注定离不开网了。
为什么要单独说一下嘉宾访谈栏目呢，一是因为这个栏目由创办到逐步发展，我是一个始终参与者，二是因为它的发展历程具有很强的代表性。记得是2007年初，办公室领导提出创意，同时也下达了任务。这是一个从零开始的过程，军内还是第一家，互联网上也是一个刚刚起步的栏目，前期设备论证、程序编写，我们一点点尝试，逐步修改。很快，大概经历了二十几个白天和晚上，终于可以测试了。访谈需要策划、导播、主持、版主、文字速记、文字整理、摄像、摄影、音响、灯光……当然我们没有这么多人，身兼数职是我们军人的强项。
第一期访谈就要开始了，访的是试飞英雄李中华，我既兴奋又紧张，网友都上来了，热烈地讨论着访谈的话题以及这种交流形式。“好，大家准备好了，”我举着手向所有工作人员与嘉宾示意，“5，4，3，2，1，开始！”大家估计已经猜到我的角色了——导播兼版主，活跃在网友留言区，引导大家提问，维护留言秩序，推荐网友问题，每次说话红颜色突出显示的就是我。到现在访谈已经进行了140多期，已经成为政工网一个成熟响亮的栏目，同时它的成功也蕴含我们很多人的心血和汗水，相信只要我们每次完善一点，每次进步一点，栏目会更加精彩，广大官兵会更加喜爱。
王强，网名“破风雷”，全军政工网网络办干事，软件频道、心理频道管理员。主要负责程序设计、网页制作，并为新闻中心、嘉宾访谈、建言献策等栏目提供技术支持。
“‘我为祖国奏凯歌’参加阅兵方队分队先进事迹访谈会，到此结束！”视频已结束，我却仍沉浸在晚会现场的氛围之中。这是我到这个新单位以后主持的第三场大型现场节目了，虽然，较少的大型活动主持经历，致使我的主持风格仍显稚嫩，但活动结束后，首长和战友们一次次的好评，却使我欣喜不已。
2002年，我毕业于一所军医学院的临床医学专业，被分配到一个团级单位的卫生队工作，平日里就喜欢朗诵、主持，也会偶尔参加单位的活动，但是，从来没有想到过，不是科班毕业的我，有一天我能站在军级单位的舞台上，主持大型的现场晚会，也没有想到过，有一天我能成为单位电视台的首任主播。然而，这一切，就是这样真实地发生在我的生活当中。
能有今天的境遇，有人说，是机会好；有人说，是兴趣爱好帮了我；也有人说，是那种执著培育了我……其实，我感觉，这些都不是，应该说是军营网络滋养了我。
很早就知道，军队也有一个“互联网”，上面有新闻、有文章，有影视歌曲、有琴棋书画，有军营趣事、还有百家杂谈，它和互联网一样的丰富多样、一样的精彩纷呈，而且，它更关注军营生活，更倾向基层连队，更反映了咱官兵的生活，展现了咱军人的气质和本色。
2007年7月，政工网联通了办公室的电脑，我兴奋地输入网址，开始了我的军网生涯。那段日子，我深深地被政工网的内容所吸引，只要有时间，我就会打开浏览器，浏览更多的部队新闻，了解更多的军中趣事，和全军各部队的战友交朋友。2007年军网不断上升的点击量，必定有我不小的功劳。
看到那么多的人，在网络上呈现自己精彩的一面，禁不住也萌发了想要发挥一下特长，为战友制作出一些具有咱们军旅特色的作品。
我发现，军网上，文字性的东西较多，视频、音频的东西很少，尤其是反映部队官兵生活的作品，则更是少之又少。大家缺少这么一座桥梁，互相了解、互相沟通。于是，我决定，发挥自己的特长，制作军旅广播节目，搭建一个沟通军营的桥梁，和大家分享军营中的多彩，交流生活里的点滴感悟。
因为原来有过录制广播节目的经历，所以，策划节目、录音合成等这些都不是问题，但是，开始动手之后，我还是遇到了难题——那就是缺少素材。这既包括文字素材，也包括音乐素材。关于军旅生活的文字和音乐实在是太少了，完全自己创作不现实，使用他人的文字还存在版权的问题。创作，顿时陷入了停滞状态。
这个时候，我想到了寻求帮助。我把目光投向了军网榕树下和5281这两个超级大站，军网榕树是赫赫有名的原创文学网站，5281是资源丰富的军旅音乐站点，如果有了它们的帮助，前途将一帆风顺。可是，我只是个人，他们都是知名站点，会同意我使用它们的网站资源吗？
尝试着给榕树和5281的管理员发送了求助信和录音小样，没想到立刻就得到了热情的回应。榕树管理九歌不但同意我不受限制地使用站内所有文字素材，还帮我推荐了论坛里的多位编辑协助我完成节目的策划统筹，更让我意外的是，他们还主动提出在论坛开设专题板块发布节目，并邀请我担当版主。与此同时，5281的站长军魂也很快回复了信件，答应我随时提供站内的音频资源，并提供专题板块发布节目。
7月1日，产生创作的想法；7月10日，获得大家的帮助；7月15日，确定广播节目名称为《军营之声》；7月25日，录制完成第一次节目《军营里的豆腐块》；7月28日，节目海报、内容推介等内容全部完工；8月1日，第一期节目正式上线，榕树管理员九歌、白开水专门开设专题帖庆贺《军营之声》开播，网友们热情洋溢地发来留言表示祝贺和支持……所有的一切，来的都是那么顺利，那么突然，让我惊诧于战友们的支持和厚爱，更让我感叹身边这些军中男儿的淳朴和热情。很快，反映当代军人积极做好军事斗争准备的《当那一天来临》、反映军人无私奉献、驻守边疆的《月满中秋,情溢军营》、帮助大家树立正确人生价值观念的《我们为谁而舞》、共同解析电视剧热门人物史今的《铁血忠诚》、折射军营巾帼风采的《军营女孩也精彩》……一系列节目纷纷上线，《军营之声》也聚拢了越来越多的听友。
那个时候，最开心的事情，就是翻看战友们的留言。这其中，有对节目的讨论、也有对军旅生活感悟的分享，有支持、也有鼓励，有羡慕、也有赞许，有建议、还有批评……无论什么样的留言，无论站在怎样的角度，我都把它当成人生最宝贵的财富，而有些，至今我还在笔记本里珍藏。“蜡笔小新：好，我还没在网上听过广播呢，今天一听,真的与众不同啊,尤其是晚上听！”?“冷雨风行:老兄，你读了错别字了，‘忾’读‘kai’而非‘qi’，下次注意哈！嘿嘿。”
“Freelove:?人们总是对女兵有太多的好奇，其实她们没有什么不一般，她们也是普通的女孩，只是她们穿上了这身军装，多了份使命，多了些无言的付出，谢谢你们把女兵的风采画龙点睛般地展现出来。”?“快乐随风：等待好久呢~呵呵~”“JK:?不错，战争的残酷是始料不及的，在部队的这几年真是受到了很大的影响，我们的部队在自卫还击战时的时间还是过年不久，其实我们的部队随时准备着，当那一天真的来临我觉得应该没问题的！顺便说一句这个节目真的不错。”……越来越多的战友参与到节目当中，也有越来越多的网站转载了节目，还有更多的爱好者加入到制作团队中，这其中，有榕树的管理员安然，有报刊的编辑花间一壶酒，有写手苗彦峰、liuying、杨豫杰，还有寒泉，以及主播孙波……大家互相联络，彼此沟通，俨然是一家人，而每一次节目的制作，背后都有着许许多多的故事。
于是有了后来的针对汶川地震的节目《激情?本色?80后》、有了军嫂题材的节目《一个军嫂的故事》，尤其是当团队的一个战友“枫落无痕”要离开部队的时候，我们创作了《别战友》这期节目，感动了我们自己，也感动了更多的战友。
2007年9月，论坛里的一个战友突然发来了短信，告诉我中央人民广播电台正在举办“寻找最有魅力的声音”比赛，并且希望我能去参加，给咱们部队争光。榕树的九歌，还有其他几个战友，看出了我的犹豫，不停地在论坛上给我留言，鼓励我，就当给自己一个锻炼的机会，也见识一下高手的水平到底有多高。大家还帮我出主意，咱们是部队的，咱就讲咱们当兵的故事，也让全国人民看看，咱们军人到底有多棒。
我同意了参加比赛，可是，还是在参赛作品的准备上犯了难。要知道，竞赛规则要求，初评参赛作品要求控制在1分钟以内，题材不限。想要在一分钟之内，给大家讲述清楚一段情节，还要牢牢抓住大家的耳朵，可是不容易做到的。那些天，翻阅了不少作品，但还是没有什么头绪。正当我一筹莫展的时候，九歌又一次帮我解了围。他给我推荐了军网上的另外一个朋友——北归雁。网络中的一个文字高手，以走过军旅系列作品赢得了大家的赞誉。她的故事很细腻、很感人，记录了曾经在北方某个小城当兵的点点滴滴，无论是军中老兵还是从没有踏进过军营的普通百姓，都会被带入其中，深深打动。
经过与雁子姐的一番交流，她给我推荐了她曾经发表在军网的作品《边关中秋》。故事里，一个在中秋之夜站岗的士兵，对妈妈的思念和对往事的回忆，一下子打动了我。而这篇文章，也帮助我顺利地从6000多件初赛作品中脱颖而出，成功杀入80强。
如果说，这就是惊喜的话，更多的惊喜则接踵而来，16强、10强、4强，到最后的对决PK，虽然与金奖失之交臂，但是，我站到了比赛场的最后一刻，我走到了这次比赛的巅峰对决，与央视电视诗歌散文的配音名角左旗进行了最后的较量。那个时候，没有犹豫，没有害怕，有的只是坚定和执著。因为，我看到了论坛里战友们一个又一个激情的鼓励，我收到了听众们一个又一个真挚的祝福，得到了军网写手们一个又一个强有力的支持。每个用来参赛的文字作品都是军网写手的真情实感，都是军营里最最朴实的生活，都闪烁着战友们晶莹的汗水，都镌刻着迷彩男儿最坚强不屈的魂。
2008年，我走进了军级机关的大门，成为了这里的一员，虽然只是初次走进，但是，这里却早已等候着多个久识的朋友，他们就是那些通过军网认识的朋友们。有了他们，我没有了初到一个新单位的那种陌生；有了他们，我在刚到单位不久，就接手主持了年终的一场大型节目；有了他们，我成为单位电视台的第一任主播，也是首席主播；有了他们，我第一次尝试参与制作了国庆阅兵分队先进事迹大型访谈节目……有了他们，有了军网，我的路顺风顺水。
两年过去了，节目制作了十来期，现在，还会经常地去回顾自己制作过的节目，翻看大家给我的评价。说句实在话，现在听来，有些节目真的是很粗糙，也很稚嫩，但是，因为它成长在部队这片沃土，所以，战友们总会以包容的心来接纳我，给予了我很多热情的评价和中肯的建议，也让我对军网越来越依恋。
有人说，我是主播；有人说，我是名人……呵呵，其实，我什么也不是，我就一草根，不折不扣的军网草根，只不过依靠军营这片良田，制作了几个小节目，当了一回台前的英雄，其实，真正的英雄，是背后那些默默奉献的战友们。我要感谢他们，也要感谢军网，是军网这片热土滋养了我，让我生根发芽，不断地成长。
现在，因为工作的缘故，已经有日子不做《军营之声》了，但是，只要有时间，我就会再回板块看看，就会琢磨着什么时候再出一期节目。因为，那就是我的家，那里有我的亲人朋友、姐妹弟兄，还有我的牵挂，无论什么时候，无论我走到哪儿，都会有一根线紧紧地连着我们，让我时刻地想着这个家。
马正宗，网名“苏文”，榕树论坛“军营之声”主播。毕业于第二军医大学南京军医学院，现为海军某基地政治部正连职干事。2007年获中央人民广播电台举办的“寻找最有魅力的声音”银奖。
每天早上醒来，我都以为自己还在军营。毕竟，10余年的军旅经历是难以忘怀的。不能忘记军营里的一草一木，更不能忘记我在军网上种下的那棵“大榕树”。不知道这棵树现在是否长高了，是否更加枝繁叶茂。如果说，从军经历改变了我的人生方向，而军网，特别是这棵“大榕树”则是我人生轨迹的转折点。从军“触网”
我的家乡在江西九江的山区，那里山多水多地少，俗称“三山六水一分田”，村民靠着一点田地艰难度日。就在我上高一那年，一场几十年未遇的大洪水卷走了家里所有的财产，父母再也无力支持我上学了，16岁的我第一次走出村子，登上了南下打工的列车。
我的第一份工作是在家具厂做油漆工学徒，白天在充满刺鼻气味的环境里劳动，晚上，工友们不是打牌就是看电视。难道这就是我的未来？我在不甘中度过了两年的打工岁月。1996年9月，父亲写信说家乡开始征兵了，我太高兴了，都说军营是个“大熔炉”，我决定报名参军。
我的新兵连在桂林陆军学院，新兵下连后我被分到机关，每天训练和工作之余我就去图书馆看书学习，由于学习勤奋，当兵第三年，我考入河北宣化士官学校指挥自动化专业。去上学前，我根本不懂什么是“自动化”，到了学校后，教员教我们用电脑、拆电脑和组装电脑，面对这一切，我心中有着莫名的激动，在我看来，电脑可是高科技，是高级人才才会用的，想不到自己也有学习机会。因此，我更加努力地学习。当我们对电脑认识得差不多了，教员又带我们去网络教室上课。我清楚地记得那是1999年，我惊奇地发现电脑网络里有着无限的新奇，当时，我接触的就是军网，严格地说是还没有和其他单位的网络相连的军内校园网。在军校上网只有两个途径，一是上网络课的时候，当然这个权利只属于我们自动化专业的学员，但上课时间有限，且要听讲，不能分心；另一个途径，就是学校网络中心在晚上和周末开放，但每小时收费2元。为了多了解网络，当然，也为了满足自己的好奇心，我的津贴费几乎都花在了军网上。
2001年，微软推出了Window?XP系统，电脑和网络告别了Window98的单调窗口。同年，我从军校毕业，分配到广州军区某部自动化站工作，每天和军网打交道。受互联网的影响，军网的世界也越来越丰富多彩，但我却发现了一个问题：军网上竟然没有一个优秀的文学网站。一个念头突然出现在我的脑子里：互联网上的文学网站“榕树下”很“火”，我也要创建属于军营的文学网站——“军网榕树下”，让爱好文学的官兵聚集在一起。
当时，军网上的网站还是以静态为主，要想提供官兵直接在网上发表文章的功能，就必须做成动态网站。虽然我在军校学过一些网络知识，可仅局限于静态网页的制作。于是，我买来许多网站制作方面的书籍，边学习边摸索，遇到实在弄不懂的，就到一些技术单位请教。有时给一个单位打了好几次电话还没弄懂，不好意思再问，就打电话到另一个单位去问。就这样，2001年底，军网上第一个原创文学网站“军网榕树下”正式“开张”。
刚开始的时候，“军网榕树下”的点击率低得可怜。我就登录各大网站，在BBS论坛灌水，到处“拉客”，邀请人家去“树”下坐坐。只要有人捧场往“榕树”投稿，我立刻再三感谢，还和作者打电话沟通交流。“引导消费”果然奏效，“小榕树”一天天成长，渐渐地，“榕树下”的作者越来越多，以至于有一段时间，由于每天要对全军各部官兵的文章作出回应，我经常两三个月都不外出，最长曾有过半年时间没有走出营房，连日用品都是战友们帮我代购的。
2002年的一天，我登录“榕树下”，一篇名为《灰色果冻里》的文章引起了我的注意。作者是一个网名叫“Sunless”的年轻军官，他用生动的笔触，淋漓尽致地描写了自己3年的军校生活，但文风较为颓废，而且文章中还有多处赤裸裸的性爱描写，不少网友跟帖认为这是篇黄色作品。考虑到军网对广大官兵思想认识的影响，我立即对文章进行了删改，并对作者发出警告。没想到，这一改竟引发了一场“网战”。Sunless非常不满，马上站出来说文章写的是他的亲身经历，现在竟被网管视为垃圾或黄色作品！紧接着，“海囡儿”、“夕颜”等网友也表示，作品是作者的亲身经历，是一种客观存在，存在即合理，军网文学应该允许这方面的内容存在。当然，站在我这边的网友也不少，认为军网文学就得积极向上。两派观点针锋相对，一时间论坛上“板砖乱飞”。“口水战”后，Sunless等网友发誓再也不来“榕树下”了，而我冷静下来后也意识到自己的言辞及处理方式欠妥，于是，公开向Sunless道歉，但仍坚持自己的阳光交流原则。后来，对“榕树下”偏爱有加的Sunless为了不违背自己的誓言，就改了个网名重新回到“榕树下”，发表的作品也阳光多了。
这样的网战，时不时就会发生。在百家争鸣中，网站的规则、标准和价值取向也逐渐明确，这棵“榕树”日益茁壮，一批军网写手也在“树下”成名。
“军网榕树下”的定位是扶持原创文学，部队官兵所思所想所爱所恨，在这里都可以自由挥洒宣泄，这里成为大家交流思想感情的平台和精神家园。经过近两年的努力，“军网榕树下”成为全军最大、最知名的文学网站，常驻写手近万名，原创文章10余万篇，许多网友的文章被推荐到传统刊物发表。
2002年，我开始意识到，如今网络上涌现出越来越多的军旅文学“发烧友”，如果他们的优秀作品仅仅局限在“榕树”的绿荫下，未免可惜。于是，我在网上发出帖子，提出将优秀网文结集出版，得到广大网友的热烈响应。一位老首长寄来400元钱，一个小战士省出20元津贴……2003年6月，我主编的全军第一本军营网络文集《军营网事》出版。2004年和2005年，《青春作证》和《梦起榕树》也相继出版。
读万卷书不如行万里路。从2004年起，我开始以“军网榕树”站长的身份，利用业余时间采访军内名人和退役军人。我清楚地记得我在电话中采访著名作家裘山山，当我打通她的电话时，听到这位慕名已久的作家的声音，我之前准备的采访提纲全忘了，竟然不知说些什么好。裘山山老师和我聊起了家常，并告诉我她也在“军网榕树下”注册过，网名是“前山明月”。2005年休假，我前往西安采访著名战地记者柳三朵等抗日英雄。之后，经柳老引见，我又前往广东采访开国将军王英文。王老已经70多岁了，为人十分低调，他不想宣讲自己的故事，但却热情地招待我，还特地让夫人亲自给我做了荷包蛋。虽然，我的那次采访不算成功，但却给我留下了深刻的印象。后来，我还采访过毛主席纪念馆第一任馆长、中国第一个炮兵团的政委、亲自下令发射中国第一颗导弹的二炮部队副政委等许多老首长、老红军、老八路和一些军旅作家。当他们知道眼前的小战士是部队一个网站的站长并自费来采访时，首长们特别感动，纷纷为我提供资料。一次，我在火车上偶遇几名军校学员，话题很快聊到“军网榕树下”，当那几名军校学员说自己是那里的常客并得知我就是版主“浮云”时，顿时有了老友相见的惊喜，纷纷要求合影留念。
2006年，“军网榕树下”的影响力越来越大，成了我所在单位对外宣传的重要窗口之一，我也被评为“全军优秀士官人才一等奖”。
退伍后，我有些不适应，考虑良久，决定做网站——做一个和退伍军人交流的网站。于是，我用退伍费买了服务器和电脑，注册了域名，取名“中国八一网”，开始了互联网上的“做站”之路。网站架设起来了，但我很快发现互联网和军网有很大的差距，我用做“军网榕树下”的方法，每天不停地更新网页，但效果并不明显。最要命的是网站根本没有收入，而服务器的托管费就要上万元，钱不断地流出，我的退伍费不到一年就花得差不多了。我只好边打工边维护网站。亲戚朋友劝我不要做网站了，还是打工来得实在，也有做网站的朋友劝我不要做军事网站了，军事网站不容易做流量，且没有利润来源，不如做垂直网站，那样很快就有回报。但我就是不信这个邪，我算了一笔账：部队每年有那么多转业和退伍军人，社会上有那么多爱好军事的人，为什么就不能做军事网站呢？恐怕还是网站定位和管理的问题吧。
我把网站重新定位为退伍军人服务和国防建设服务，开设了复转动态、退役军人在线、就业创业、法律法规、退役帮助等栏目。经过不断努力，网站的流量渐渐变大了，一天有几千IP登录，高峰时上万。但是网站还是没有收入。2008年11月的一天晚上，我正在维护网站，手机响了，我接到了昆明市天波通信工程公司老总许绍坤的电话，许总告诉我，他是一个退役军人，他从朋友那里听说我的消息后，决定要给我大力支持。很快，许总就汇了一笔钱给我，用于服务器的升级。后来我才知道，许绍坤先生不仅是通信公司的老总，同时还是我国首支民兵数字化分队的队长——一个退伍不褪色的真正军人，并曾经受到中央军委领导人的接见。许绍坤先生的加入，为“中国八一网”注入了新的活力。
“春秋几度文学情，冷月边关榕树下”，这是一个叫“梦”的文友专门写给“军网榕树下”的。虽然我远离了军营，远离了“榕树”，我却无时无刻不思念着它。之所以创建“中国八一网”，也是想延续自己的军旅情缘和军网情缘，使之成为“军网榕树下”在互联网上的延伸。我的梦想是让“中国八一网”真正成为退役军人网上之家，为退役军人就业、创业及联谊提供帮助，同时，也普及国防知识，为国防贡献自己的一点力量。另外，我还想设立退役军人创业基金，为退役军人创业提供帮助。登录“中国八一网”，加入我们的团队，让我们的“长城”更加稳固。
补记：截至发稿之日，本刊得到准确消息，我们的战友卢星同志已因病医治无效，于2009年11月永远离开我们……在此，让我们目送卢星一路走好。“春秋几度文学情，冷月边关榕树下”——无论是现实世界还是网络世界，我们都永远将你铭记。
卢星，网名"浮云"，1996年12月入伍。2001年，以战士的身份创建当时军内最大的文学网站“军网榕树下”，主编了《军营网事》等三本网络文集。2006年获全军首届优秀士官人才奖一等奖，退役后在互联网创建“中国八一网”。
“兹聘请刘俊韬同志为全军政工网《军旅文学》频道编辑，聘期为二○○九年七月至二○一○年七月。”捧着盖有“中国人民解放军政治工作网办公室”鲜红印章的大红聘书，我激动不已。回首为全军政工网义务工作4年多的经历，心里充满了光荣和神圣。2005年10月全军政工网正式开通至今，我无时无刻不在关注着它，为它的发展无怨无悔地付出辛劳，而它也像一位良师益友时刻陪伴着我，为我的成长进步默默无闻地提供支持与帮助。我对全军政工网的一往情深，要从4年前说起。2005年9月，我有幸考入中国人民解放军国防大学，成为一名师团职硕士研究生，主修军队政治工作学。让我喜出望外的是，学校把网络接进了学员宿舍，而且允许学员随时上网冲浪。其实，那时网络对我来说，还是个新鲜事物。知道“网络”这个概念，是在2003年年初，单位搞局域网，刚当上团政治处主任的我才多少了解了一些诸如发布信息、查询资料、在线交流等网络功能。记得入校的第一课，是在学校图书馆听取关于介绍数字图书馆和信息检索的知识讲座。讲座过程中，我随手记下了几个被推荐登录的网址。其中让我特别期待，因为介绍者特别说明这是我军最大的政治工作互联网的网址。回到宿舍，我迫不及待地输入这个网址，登录了全军政工网（当时正在试运行）的主页。
第一次登录全军政工网，除了兴奋，还是兴奋。面对一个个新颖的频道和海量的信息，我真有点“刘姥姥进大观园”的感觉，这个也想瞅瞅，那个也想看看。那一晚，我整宿地坐在电脑前，不停地点击，不住地浏览，一直到天亮……初识全军政工网，我心里的感觉只有八个字——一见钟情，相见恨晚。
因为工作的原因，我养成了读书看报的习惯，为了搜集资料，我先后购买并收藏图书、报刊近万册（期），读书笔记和摘抄本也足足写了几十本。但自从接触了网络，我的阅读观念和方式都发生了变化。网上阅读给了我极大的乐趣和享受。过去为了找一本需要的书籍、买一套喜爱的杂志、订一份必备的报纸，我常常东奔西走，甚至省吃俭用。有了网络，就再也不用为此操心费神了。要读书，只需登录网上数字图书馆，输入作者或书名，轻点鼠标，电子版的图书便呈现眼前；要读报刊，更是应有尽有、快捷方便，仅全军政工网就汇集了军内外1000多种报纸杂志，不少报刊从创刊号到当日（当月）期刊一应俱全。就拿《解放军报》来说吧，我除了每天坚持在网上阅读当日的报纸，还用了不到三个半月的时间，浏览了自创刊以来的全部内容。我在进行网上阅读的同时，还创立了电子版的摘抄本和读书笔记，每每读到有价值或感兴趣的内容，就复制下来，然后粘贴在预先设计好的文档里，并随时在电脑上写下体会和感悟，既省时又省力，阅读速度大大提高。粗略地统计了一下，近几年，我先后在网上精读各类书籍170余本，摘抄和撰写读书笔记近690万字，其中的绝大多数内容都成了日后我从事军旅文学创作、为官兵授课备课的重要资料。
我喜爱文学创作，并一直在尝试用文学的形式启发、引导、塑造和提高官兵的文学素养，而网络更是大大激发了我的创作激情。触网之前，我一直在给“纸媒”投稿，因为报刊出版周期的原因，常常为盼一篇稿件被印成铅字而焦躁。全军政工网开设的《军旅文学》频道，吸引了全军诸多喜爱文学的官兵参与其中，我当然也不甘落后。开始，我试着把以前发表过的一些作品贴在投稿箱里，不过一两天的时间就被发表出来，而且点击率很高，不少网友还写下热情洋溢的评论，或用短信的形式和我交流创作体会。随着作品数量的不断增多，我一度牢牢占领着频道作品数、质量积分的榜首。2005年10月，全军政工网正式开通时，我受邀担任了《军旅文学》频道第一批为数不多的远程特约编辑；2007年1月，我又有幸成为《军旅文学》频道的唯一远程主编，协助频道负责人吴应星同志编辑并发布稿件。自从负责了全军政工网的编辑工作，我的业余生活几乎全都用在了频道维护上，除了编发稿件、更新页面外，我还坚持用短信鼓励网友坚持写作，答复他们提出的各种问题。在我的鼓励和帮助下，有十几个网友在军内外报刊发表了处女作；经我编辑发表在网上的网友原创作品，还顺利地被《人民日报》和《解放军报》等报刊刊发，有的还在各类文学征文比赛中获了奖。在国防大学读研期间，我每天平均上网3个小时以上，虽然是义务劳动，但我乐此不疲。截至目前，我个人已经在频道内发表各类作品500多篇，并有多篇作品获得军旅网络文学大赛的重要奖项。更让我欣喜的是，不少原创作品发到网上以后，经过与网友交流，反复打磨，再投到纸质媒体，很快就被印成了铅字。
军旅短信是近年来出现的一种新的创作形式和文学体裁，简短的几十个字，军味浓郁、铿锵有力，深受官兵喜爱，我更是爱不释手。我坚持每天创作一条军旅短信，并及时投到全军政工网的《军旅短信》频道。网上创作和发表军旅短信成了我业余生活的又一大乐趣。仅读研的两年间，我就创作了近600条军旅短信，其中的30多条在全国、全军的短信大赛中荣获一、二、三等奖。一时间，我成了网络“名人”，很多网友发短信来向我祝贺。我在享受着荣誉和掌声的同时，心底里特别感谢全军政工网，是网络成就了我。
作为一名政工干部，我特别愿意跟官兵们沟通交流，在沟通中消除官兵的思想困惑，在交流中校正官兵的心理偏差。全军政工网《强军论坛》频道为我开展思想政治工作提供了更为广阔的空间。课余时间，我常常以实名上网参与网络讨论，在网络这个巨型“聊天室”里，和天南海北不曾谋面的官兵畅快地交谈。很多网友认为网络是虚拟空间，上网聊天就是宣泄情绪、张扬个性，言论可以不受约束，我在参与话题讨论时，积极倡导网上文明用语，用阳光的心态面对一切，在虚拟空间里做一个真实善良的人,一个积极向上的人,一个懂得尊重、自律和感恩的人，得到了众多网友的支持。看到网上牢骚怪话一天天少了、文明用语一天一天多了，我心里充满了快乐。为了引导网上讨论，我还积极配合网管王斌健同志，结合部队形势任务和官兵关注的热点问题开展“网上辩论会”，来自全军各部队的网友自动加入正反两方的辩论队伍中，发表各自的观点，一时间论坛里人气旺盛，反响强烈。我曾无数次发自内心地感谢网络，是它让我充分体会到了“大政工”的感觉，帮助我把思想政治工作做到了全军的各个角落，与前辈们相比，我无疑是一个幸运者。
经过一年研究生课程的系统学习，我把硕士毕业论文的选题瞄准了被媒界称为“第四媒体”的网络和“第五媒体”的手机短信。如何运用网络和手机短信等新兴媒体做好军队政治工作？经过为期两年的网络实践，我有了崭新的认识和较为丰厚的经验。从选题到开题再到初稿成文，我的硕士论文《运用新兴媒体开展军队政治工作探析》一气呵成，并受到海军政工网的创始人姚戈高工以及总政宣传部、全军政工网领导的一致好评。同样是网络，成就了我的硕士论文，近90万字的资料来自于全军政工网及其他网络，两年的实践经验来自于网络，创新的思维更是来自于网络。一句话，没有网络，就没有我的研究课题，就没有我的毕业论文，就没有我的硕士学位。
“一天不上网，没啥感觉；三天不上网，脑袋发木；五天不上网，干脆就OUT了。”这是我常跟战友们说的一句话，是我触网4年多的深刻体会。随着全军政工网逐渐覆盖全军，看着网络的触角延伸到雪域高原、边防哨卡，网络信息到连进班，我的干劲儿也越来越大。从国防大学毕业回到原单位，我依旧在为全军政工网义务工作，为了处理好本职工作、义务劳动和家庭生活的关系，个中辛苦自不必说，套用一句当下最流行的宣传语，“我热爱，我奉献，我快乐！”
刘俊韬，1990年3月入伍，上校军衔。国防大学军事学硕士研究生。现任济南军区司令部第一老干部服务处政治协理员，全军政工网军旅文学频道远程编辑。
网络世界有一个摩尔定律，说的是每3个月便要完成一次世代交替。依此为标准计，拥有4年多全军政工网网龄的我，似乎可以歇一下脚，稍稍回首一下前尘网事。屈指细数，这几年自己为军营网络建设发展做了一些事，但哪一件也算不上惊天动地。于是，这份小结便如新生的军营网络一般，带了些酸酸甜甜的青涩味儿。自己找来的“麻烦”
这一年，中国的互联网刚刚挣脱泡沫经济的泥沼，重新驶上发展的快车道。“内容为王”被众多网站奉为生存的金科玉律——新浪网将“新闻中心”视为其最重要的频道之一，搜狐发誓要在新闻上击败新浪。人民网、新华网等中央重点新闻网站，则凭借庞大的记者编辑队伍，掀起了轰轰烈烈的互联网原创信息“圈地”运动。
而此时，包括全军政工网在内的众多军队网站在原创内容建设上仍处于起步阶段。要不要做原创内容、怎么做，这些在地方早有定论的问题仍会不时引起军营网络人的争议。好在没过多久，各方面达成了共识——军营网络原创内容不但要建，而且要建好。我所负责的“部队讯息”频道也更名为部队新闻频道，主攻原创军事网络新闻。
消息传出，一位在地方网站任职的朋友问我：“你们做新闻的有几个人？”我说：“目前就我一个。”他笑了：“一个人办刊物，听说过。一个人办新闻，闻所未闻。你们可真会给自己找麻烦。”
对于当时已在新闻行当里闯荡了数年的我来说，当然知道自己惹了一个大“麻烦”。传统媒体的作者、编者、读者三方早就形成了良好的互动关系，而在部队新闻频道，除了编辑一头是实的，另两头还都是空落落的。此外，全军政工网的联通率，部队官兵的上网场所、用网时间能否得到保证，在当时看来还都是一个未知数。可为了尽快将总政领导“全军政工网要直接作用和服务于每一个基层官兵”的重要指示落到实处，为了尽早满足广大官兵日益增长的用网需求，没有条件也要创造条件上。在办公室里“猫”了几个昼夜之后，部队新闻频道开张了。我想，就是一个人，部队新闻频道也得把军营网络舆论的主阵地牢牢捏在手里。
刚开始，频道的后台里，几天也见不着一篇好稿，好容易整出一篇入眼的，一扭眼却发现这稿子在报上某个角落懒洋洋地躺着。仔细一琢磨，频道还没啥知名度，望天收，看来是不成了。
兴冲冲地给熟识的报道骨干约稿，电话那头很客气，但话说得很坚决，“最近手头倒有几篇稿，可要在您那儿用了，别的地方就发不了，这回，还真是对不住”。更让我着急上火的是，千辛万苦发动部队官兵投上来一批稿件，却因人手不足，眼睁睁地看着过了保鲜期，成了废稿……
暑往秋来，与北方沙尘一道袭来的，还有阵阵寒意：“军事新闻，有报刊、电视还有广播，网络这个新媒体，有必要也来插一杠子吗？”“大报、小报那都是有悠久历史的，就连军事电视新闻都有几十年的积淀，网络新闻，一看就很草根，能保证质量吗？”
路在何方？就在我彷徨时，一句话映入我的眼帘，“如果你的照片不够好，那是因为你离新闻事件不够近。”部队新闻频道的受众面、作者群都是基层官兵，要想吸引他们的关注，就必须把报道的笔端始终对准基层的官兵。在这一思想指导下，部队新闻频道“发布权威信息，报道部队火热生活”的定位应运而生。
把稿件与官兵贴得近些，再近些。官兵遇到的新鲜事、苦恼事，都可以在频道里全方位展示。成都军区政工网选送的一篇官兵心里话，写出了成都军区首长对普通官兵成长进步的关心，换来了官兵对频道的亲近感、信任感。
不拘一格用稿件。不看作者来头有多大，不论官职高低，只要稿件写出了官兵的真情实感，写出了军营火热生活，就会在第一时间予以刊发，“开门办网、全军办网”的观念日益深入人心。
重视图片的作用，在确保真实性的基础上，强调画面构图的美感，同等条件下，表现形式好的图片优先采用，甚至直接推荐到频道要闻头条，开创了军事网络新闻报道的先河。
经过这两年的努力，部队新闻频道的访问量，在全军政工网各个原创频道中坐稳了头把交椅，日均发稿量更是逼近两百大关。更令我欣喜的是，频道汇集了一批有志于军营网络新闻事业的拓荒者，通过在频道两年多的锻炼，他们大多成长为所在单位的顶梁柱。前不久，一位远程编辑专门从北国边陲打来电话，说总部一位领导到哨所视察，军区指名让他汇报自己在部队新闻频道的工作情况。汇报完毕，各级领导都很满意，盛赞部队新闻频道为部队发现培养了一批人才。
第一次，全军政工网面向全军聘请特约记者、通讯员，成功地组建了自己的报道骨干队伍，部队新闻频道的稿源更加稳定。
不过，对于我来说，只是第一并不够。做有深度的新闻，使部队新闻频道为全军官兵喜闻乐见，为部队的建设发展做出贡献，这是我的期望，也是自己的人生目标。虽然今后的路还很漫长，但我会坚定地，一步一个脚印地往前走，把自己的梦想和军事网络新闻事业紧紧地结合在一起。
即将收笔的时候，突然想起，还是在1999年左右，我曾有一篇题为《对网络媒体的一点探讨》的论文，发表在人民大学主办的《国际新闻界》上。由于当时年轻气盛，或多或少对网络这一新生媒体发了一些“不敬之语”。也许正是为了惩罚我的这种轻视，才会让我于而立之年，干上网络新闻这一行当，同时还担负起了一个使命——让军营网络新闻赢得人们的敬重。然而，这真的是一个惩罚，还是支撑起我人生梦想的一个支点？
胡海龙，网名“行走”。1976年出生，中校军衔。历任学员、报社编辑，现任全军政工网部队新闻频道负责人。
今年21岁的小葛生下来就是个美人坯子，从小到大，漂亮乖巧的她深得全家人的宠爱。更让家人高兴的是，老天似乎特别垂青小葛，不仅给了她一副美丽的外表，还给了她很好的绘画天赋。小葛从小就表现对绘画浓厚的兴趣，没事就拿着画笔画来画去，家人也着意培养小葛在这方面的能力，让她上绘画学习班，使得小葛的绘画技艺有了突飞猛进的提高。初中毕业后，小葛顺利考取了南京的一所艺术学校，专攻美术设计。
上了艺术学校之后，小葛的父母对她的管教就比较少了，而年龄尚小的小葛远远还没有形成充分的自控能力，渐渐地偏离了自己的美术梦想，走上了一条歧路。在学校里，小葛认识了一帮朋友，经常跟着他们出入娱乐场所。娱乐场所的纸醉金迷蒙蔽了小葛的双眼，她没事就到KTV里去跟别人唱歌、聊天、喝酒，而清纯的外表也使得她在这样的场合中大受欢迎，发展到后来，小葛干脆不上课，到娱乐场所里做起了服务员。
“常在河边走，哪有不湿鞋”，2011年3月，就在小葛毕业前几个月，她染上了毒品，原因是她和男友分手了，失恋的痛苦让她更加沉迷于娱乐场所的环境，借此麻醉自己。这时，和她一起玩的一个女孩见她情绪不好，就拿出一些无色晶体，说吸了以后就没有烦恼了。小葛知道可能是毒品，也表达过担忧，但朋友告诉她，这种毒品叫冰毒，吸了不会上瘾，没有关系。最终，小葛经不住引诱，和朋友吸起了冰毒。
此后，小葛沉迷于毒品带给她的虚幻和快感，她不仅自己时常吸毒，有时心情不好，她还会先去喝酒，喝了酒之后，邀请自己的“闺密”到出租屋里一边聊天一边吸食冰毒。今年2月某日，警方接到举报来到小葛的出租屋，将正在吸毒的小葛以及她的朋友一起抓获。经过审理，法院最终以容留他人吸毒罪判处小葛有期徒刑7个月，罚金5千元。一想到刚毕业就要进监狱，小葛对此后悔万分。 （文中当事人为化名）
带着1床棉被、10套换洗衣物，开着二手面包车，途经27个省市的260多个地级以上城市，总行程超过8万公里……去年10月10日，红遍全国的28岁“征婚哥”金英奇与26岁的重庆姑娘张艳（化名）甜蜜“闪婚”。然而仅仅只过了8个月，二人便从当初的海誓山盟变成了仇人并离婚。8月27日，两人甚至在东方卫视一档节目中上演激烈冲突。金英奇昨日称，离婚是张艳提出的，两人最大的问题是性格不合。
前日，记者获悉，去年自驾周游全国、高调征婚的“征婚哥”金英奇在与重庆女孩张艳闪婚后，已于今年6月离婚。随后，记者通过电话，得到了金英奇本人的证实。然而从前日到昨日下午，记者一直拨打张艳的电话，但电话一直处于关机状态。
据金英奇介绍，自己当初开着面包车全国跑，是想找到一个志同道合、属于自己的真爱。在遇到张艳后，二人一见钟情，于是决定“闪婚”。可婚后的生活并不如当初想象的那般美好，最终在张艳的提议下，二人选择了离婚，婚姻仅仅维持了8个月。
婚是离了，可二人却从爱人变成了仇人，当初的海誓山盟也变成了如今的仇深似海。8月27日，二人在东方卫视播出的节目《东方直播室》中，纷纷细数对方在婚后生活中的不是，双方的家人也加入了口水战。
在节目中，张艳称，结婚前，金英奇什么都没说清楚，也没有说过到农村生活。同时，金英奇在外面始终有暧昧不清的事情，永远不知道他说的是真话还是假话。
“我们应该还存在有感情。”金英奇在电话里对记者证实了双方在电视节目中的话。但他表示，二人在电视节目中虽然争执不断，火气都很大，但还是残存着一丝感情，甚至在离婚后还考虑过复婚。
“我非常后悔我闪婚的决定，我怎么就嫁给了这种男人呢!”张艳在节目中称，自己当初之所以和金英奇“闪婚”，是因为被金英奇的真诚所感动。
在谈及为何愿放弃重庆的城市生活跟着金英奇去农村时，张艳称，金英奇老家当地有风俗，结婚第一年必须在他那里办婚礼，以后可以再商量回重庆的事。可过去后自己才发现，吃住都不习惯。
张艳称，自己在东北农村睡炕，全身起红疹，家里没客人时一般都是吃面条，冬天基本不出门。同时，夫妻俩在生活态度和价值观上有太多的不同，金英奇婚后表现出脾气暴躁等问题，并且还会做一些很情绪化的事情，让自己很难接受。
晨报热线新闻（首席记者 王彬）家里的盆景上突然出现了一条蛇皮，随后家里就有小蛇出没，这让居民刘先生头皮发麻，不寒而栗。蛇究竟是从哪里来的，刘先生摸不到头绪。
昨天上午，刘先生在家里又发现了一条小青蛇，这已是他几天来发现的第四条蛇了。“前几天盆景上出现了一条蛇皮，后来阳台、卫生间、空调后面，我看到过三条蛇，每条都有20多厘米长。”看到第四条蛇，刘先生感觉自己的生活和孩子的安全遭到严重威胁，只能向物业工作人员和消防队求助。
消防队员到来后，和刘先生一同分析蛇可能的来源。刘先生说，他三个月前入住，家具也是新的，只有盆景是最近刚买回来的。大家一面对刘先生家的所有房间进行地毯式搜索，一面重点对盆景进行排查。将盆景里的植物从花盆里拔出，起初里面都是根系，貌似没有异常。但是在将所有的根系都翻开后，终于发现了产生小青蛇的原因，土里竟有好几个白色的蛇蛋壳，数了数有八个，全部已经破壳。
刘先生已经抓住四条，从蛋壳数量推断还有4条在逃。大家再次仔细寻找，但一无所获。所幸小青蛇不会主动袭击人，刘先生购买了一些杀虫药剂，放在室内一些地方驱蛇。线索：余女士
重庆晨报讯 （记者 廖怡飞）夏天来了，观音桥步行街上打扮入时的美女很多，引得路人侧目。不过，有读者反映，最近步行街上多了个“怪老头”，假扮盲人边走边摸女性大腿。
陆先生的爱人觉得有点不对劲，在她的提醒下，陆先生注意到了眼前盲道上的这位“怪老头”。老头上身穿着深蓝色背心，下身也穿了一条深色裤子，右手拿着一根竹竿，挎着一个绿色袋子，光头，目测身高约1米6。
陆先生跟在这位老头后面10几分钟，发现了老头“怪”在了哪里只要是迎面走来的打扮入时的年轻女性，这个老头就会借机靠过去，用左手摸一把她们的大腿。
有时候，连从他背后经过的女性也不放过，他会伸出右手从侧面“揩油”。一些年轻女性看到这位“盲人”手张得很开，连连躲避，但也有一些女性并不在意，以为是这名“盲人”的无心之过。陆先生一路跟随发现，这个怪老头只摸年轻女性，而且还要看上去比较时尚的，当有老太太过路的时候，他就变成一个真正的“盲人”。陆先生很愤怒，拍摄下了这个过程（如图）。
在观音桥附近打扫清洁的吴大叔基本上每天都会在步行街工作。据他介绍，这个老头平时经常在步行街上捡垃圾、空塑料瓶等拿去卖钱，但最近两天没有出现。但既然他能够捡垃圾和空瓶子，就足以证明他不是一个真正的盲人。
人民网北京9月1日电 据悉，令计划同志已兼任中央统战部部长，不再兼任中央办公厅主任职务，栗战书同志任中央办公厅主任。
男，汉族，1950年8月生，河北平山人。1975年4月入党，1972年12月参加工作，河北师范大学夜大学政教系毕业，在职大学学历，高级工商管理硕士。
1976—1983年河北省石家庄地委办公室资料科干事、科长(其间：1980—1983年河北师范大学夜大学政教系学习)
1998—2000年陕西省委常委、农村工作领导小组副组长、办公室主任(1996—1998年中国社会科学院研究生院财贸系商业经济专业在职硕士研究生课程班学习)
“标准哥”是南京大学软件学院2010级男生刘靖康（右图），这个外号源于今年7月刘靖康的一次“突发奇想”，当时他用7000张同学的照片做出南京大学各院系“标准脸”，引发网络热烈围观，网友为此送刘靖康这个外号。
“360百度搜索大战”尚未停歇，360董事长周鸿祎再次成了网络焦点人物，不过这次和百度没关系，而因为南京大学学生刘靖康和他开了个“小玩笑”偶然点开网络上记者拨打周鸿祎手机的一段视频，听到一串按键音，敏锐的刘靖康光轻松“破译”了周鸿祎手机号码，并电话问候了周董事长。昨天早晨，周鸿祎非但没怒还连发两条微博“认”了，并大度地说“这名同学确实能干”。让刘靖康惊喜的是，李开复也在微博中伸出“橄榄枝”，称“希望两周后在南京见面”。 大学生记者 王琢 吕新阳 扬子晚报记者 蔡蕴琦 张琳
“360和百度的搜索战”打得正酣，一段记者采访360董事长周鸿祎的视频在网上流传开来，点击量不少。不过网友们看的是热闹，刘靖康却关注到视频中一串电话按键音。视频的第33秒到34秒记录了该网站记者电话联系周鸿祎的过程，记者用固定电话当场拨打周鸿祎的手机号码，电话拨通了，不过周鸿祎没接而是很快挂断了手机。
这一长度不到2秒的片段让乐于动手创新的刘靖康“灵机一动”。“我电脑里有个好玩的软件，还没用过，据说可以通过按键音破译出电话号码，拿这串音做个实验吧。”说干就干，刘靖康把视频中的按键音输入电脑，没用多长时间，一串号码真的“跳”出来了。
得到一串号码后，该不该打是个问题。“很纠结，开始不知道要不要打，打通了说什么。对方会不会恼怒？”刘靖康没有立刻拨打，而是先检测了一下号码归属地，“结果显示该号码归属地为北京，中国移动GSM。”初步验证通过后刘靖康还不放心，通过“代入式”验证，刘靖康在手机上按了一遍分析的号码，并把它录了下来，经过电脑软件的识别，与视频中号码的频率比对，结果完全相同。
“斗争”了好久，刘靖康决定试一试，“360老总的号码哎，一般人肯定没有吧。”按捺住狂跳的心，刘靖康深呼吸一口拨通了电话：“喂，您好，请问是周先生吗？”电话里传来压低嗓门的男声：“我在开会，你有事吗？”刘靖康想也没想莫名其妙回答：“抱歉我打错了”。一句抱歉，一通电话戛然而止。
“当时脑子糊涂了，不知道说什么，就说打错了。”刘靖康懊恼不已。“我至少应该说‘请问是360的周鸿祎吗？
刘靖康又把这段“传奇”经历发布在人人网上，这次引发的轰动比“标准脸”还要强烈，转眼间有三千以上的分享量和数以万计的点击。“让大家欢乐一下。”刘靖康压根没想到事情还有下文。
昨天早晨，360董事长周鸿祎突然发了条微博，“这位同学确实能干，各位就不用验证了，也请大家别在晚上十一点后打电话，谁也不希望刚睡着就被突然的电话铃声惊醒吧，今晚已经有几十个好奇的电话了。”
很快，周鸿祎又跟了一条，“为了睡觉，决定使用360手机卫士来电防火墙，各位打电话如果听到该号码是空号，别以为该同学算错了。”这算是承认了刘靖康真的破解了他的手机号码。
一波未平一波又起，在周鸿祎微博发布几个小时后，现任“创新工场”CEO的李开复先生转发了周鸿祎的微博，邀请刘靖康加入“创新工场”，并希望两周后自己到南京时能够与刘靖康“面谈”。
李开复的微博无疑给此次事件增加了大量的人气，在人人网上，南大校友纷纷转发此微博，几乎呈刷屏之势，引来不同高校学生的热议，有对“牛人”的惊叹，有对获得李开复“青睐”的艳羡，有对刘靖康学以致用的肯定，也有人表示“这个没什么技术难度，很简单”等等。
刘靖康本人对这些评论一笑置之。他表示自己此举纯属娱乐，南大软院有很多高手、牛人，自己只是其中很普通的一员。而面对李开复抛来的“橄榄枝”，这名大三的男生表示很期待与李开复的见面，希望有机会能为“创新工场“工作。不过，昨天下午6点多，周鸿祎再发微博和李开复“抢人”：“我今天收到数百条短信和电话，这位同学还是来360实习吧，你要是猜出开复的号码就去‘创新工场’。”
刘靖康做这个实验纯粹为了好玩。但关注此事的不少网友担心，这个实验如果被不法分子利用，后果不堪设想。普通人能完成这样一个实验吗？昨天扬子晚报大学生记者吕新阳做了类似尝试。
吕新阳是江苏师范大学大三学生，专业是广播电视编导，由于专业的缘故，他常会用一种叫“音频分析”的软件。扬子晚报记者先在固定电话上随意按下11个键，并用手机录下来发送给了在徐州的吕新阳。不到5分钟，吕新阳在电话中准确报出了记者先前拨打的号码。
“很简单，就是把你发送来的录音输入电脑软件，然后通过一个一个按键声音的分析比对，11位的手机号码丝毫不差地破译了出来。如果我解释一遍，你也会啊。”吕新阳说，这种软件其实在业内很普遍，类似功能的软件品种也很多。因为自己所学的就是视音频方面的制作和处理，经常要用到音频处理软件，所以音频分析软件其实并不稀奇。
不过吕同学认为，刘靖康同学破译360老总电话号码创意十足，却有些欠妥。如果这种方法被不法分子所盗用，或者破译出来的结果因故流失，会带来负面影响。
在名侦探柯南《颤栗的乐谱》中有个利用声音和频率拨号的场景，刘靖康根据按键声音分析出周鸿祎的号码，做了一回现实版的“名侦探”，但连刘靖康自己都说其实这并不难办到。
东南大学一位不愿透露姓名的网络安全专家告诉记者，这项技术已经很成熟，并被广泛运用到家庭固定电话中，“交换机正是通过解码按键音才‘听懂’你要拨打的号码的。”原理很好懂，电话键盘上每一个按键按下去都会同时发出两个不同的声音，分别是高频音和低频音。人耳很难分辨出这些声音之间的差距，但是通过电脑软件将录下来的声音进行对应识别，把这些相似的声音转化成图形，就可以很直观地看出每个声音是由哪些频率构成的，进而根据图谱分析得出拨号产生的号码。“一般情况下，只要通过简单学习，大三同学应该都会使用这样的软件。”
那么如此“高端”的音频解析软件，普通人能买到吗？记者在百度键入“音频分析软件”的字样，屏幕上的检索信息显示了数十页之多，其中不乏众多卖家和网站的宣传广告。记者又在淘宝商城中键入相同字样进行搜索，显示结果有十几家店铺有售，卖家地址多为广东和深圳两地。各个商铺的音频分析软件标价不同，从几十元到数百元不等。最便宜的一个只要10块钱，最贵的一个标价3000元。更有一款相同功能的“音频分析仪”，售价高达元！
大多数分析软件的单价基本都在几百元左右。记者注意到，这些软件虽然价格不菲、浏览量很多，但成交量并不多。网页上显示仅有两三家卖家最近有极少的销售记录。记者随后与访问量较多的几个卖家进行了沟通。交谈中，记者了解到，这种软件的核心其实就是专业的音频处理技术，包括音频轨的分解和合成。多半是从软件公司或是其他特殊渠道购买来的，花不了多少成本费。到手以后卖家自己可以拷贝、复制，也比较省事。但是因为这种软件的特殊性，一般人都用不到，所以多数人会图个新鲜来看看，买的人不多。
上述东大网络安全专家告诉记者，这种音频分析技术已经很成熟，如果被不法分子盗用，后果会很严重。“不久前新闻报道一名女士信用卡被盗刷，其实不法分子正是利用了这一技术。在POS机上做文章，录下这名女士输入号码时的按键音，然后通过分析得出号码。”
这位专家提醒，在公共场合使用固定电话时，一定要小心谨慎，特别注意别通过按键留下银行密码、身份证等私密信息。使用电话银行前，看周围是否有可疑陌生人，最好先查看电话机底座是否有窃听器之类的作案工具。除此之外，刷POS机时也要小心，“在大商场刷卡时千万要注意身旁有没有人录音，最好别在小店随便刷卡。”
【天地人物】向着太阳歌唱王和平?4好杂技，西宁造孙均桥?6演员郭广平的幸福生活??梁纪锋周婧?9卢一萍：握笔远行?王瑶12“兵妈妈”乔文娟：爱是永不完工的工程?田谷华14【本刊专稿】徐建平：绝对人生?赵磊顾瀚文曾倬17奇路铁军?黄建华祁振欣20
【舞台与影视】彩色故事片《飞天》剧照选登（中插一）唱响新红歌??罗丹23央视春晚对军事电视文艺演出节目的启示雷振华24郝松：你听到的才是真正的我?李庆文26把最美好的艺术献给党??旁旁28乡情??向婷30
【文化采风】?话中有画??邢玉婧31精神动力催生战斗力??鲁延明油维嘉马宇飞32让红色文化引领官兵成长??黄浚达徐国建33军歌声声飘过黑水白山??王志刚刘乐宇韩迎春34“老山参”的故事??赵思省赵俊锋35接过守岛父亲的接力棒??付萌36军中“小刘谦”林锐王东海刘向阳37一个机务中队的文化等式??孙伟佳37花烛为谁点燃??袁希庆38当校园文化与警营文化完美对接??章乐平徐连宗39武警村官??吕志勇41兵头将尾?徐立楠李阿丹王芳42
【解放军歌曲】军旗颂（扉页）贺东久词陈远年曲想当将军的士兵??龙清江词施仁明曲50枪的回忆?夏欢词黄金钢曲50你是月光里的海樊孝斌词雷雨曲51崇尚英雄李广俊词张媛曲51边地风光熊希海词郭涛张奇峰曲52使命扛肩上??柳长国词周国超曲52我们是祖国的骄傲??赵世欣词李树友曲53大学生士兵??吴世山词曲53
【晚会佳作】节约狂想曲（相声）??韩洋54说拉练（快板）??高昆55一个黄书包（小品）??王威56表扬（相声）??张文建廖益生李洪普57
目录2010年第8期/总第189期【天地人物】延安精神的播火者郭江山-------------------------------田建明罗??堃04“大侠”阎老肃祁振欣---------------------------------张??力?07为科研将军记功肖海洪---------------------------------刘??艳刘转林12公木：随风飘扬的歌?绝不随风飘荡的人------------------樊希安14【天地阅读】?评书：寻找父亲和认识自我-----------------------------申菏亮?17读书：《两地书》里的柔软爱情-------------------------翁秀美?18?书若美人尚自然--------------------------------杨不离?18?幸福的读书------------------------------------庄文勤?18?读书漫笔--------------------------------------刘??伟?20?通向理想之桥----------------------------------郭忠义?21【专栏作家】大冰河-----------------------------------------------王树增?2240年前的爱情-----------------------------------------裘山山?24【舞台与影视】电视连续剧《兵峰》剧照选登（中插一）歌声绽放---------------------------------------------李世林??罗??丹26冰冰在前进-------------------------------------------王洪丰?28七彩童心光荣绽放----------------------------------胡育蓉30人性整理和生命呈现-----------------------------------范咏戈31音符写兵心音响奏兵情-----------------赵洪流吴盟姜海涛32军旅舞坛走来一群“明日之星”-------------------------刘国利33【新生林】珍贵的香烟-------------------------------------------吕??春34女兵的秀发拂过我的钢枪-------------------------------吴??键35我和老孟---------------------------------------------周俊杰35【文化采风】“时尚政委”-----------------------------------------余旭红??苏??毅?36模拟中队长的三股“真气”----------------曹正宝??陈绪柱??李向叔37九寨那些事-------------------------------------------刘银富??许金安38雪域雄鹰重生记--------------------------刘银富??廖清德涂友海39说学逗唱伴军旅---------------------------------------方克鹏??符曦宇40一个基层营队的“文化软实力”-------------------------段林献41MP4的四大新功能--------------------------------------刘长虎章乐平42兴城，有这样一个疗养院-------------------------------姜??勇田国庆43话中有画---------------------------------------------44【美术与摄影】新作聚焦---------------------------------------------（封二）“东方天鹅”的爱情故事-------------------------------（中插二三）共和国将帅-------------------------------------------（中插四五）欢乐南疆行-------------------------------------------（中插六）张坤山书法作品选登-----------------------------------（中插七）超越时空的纯然大美-----------------------------------朱亚南45美丽的草原我的家-------------------------------------塔林托娅?46【解放军歌曲】生死共相依-------------------------------卞??浩词周光耀曲?（扉页）一个士兵的爱情---------------------------孙红莺??陈道斌词董建利曲48飞翔，新时代的军人-------------------------姜凯旋词李多甫曲48青春色拉-----------------------------------赵世欣词李启钺曲49战士的报答-------------------------------------------曾福林词曲49忠诚----------------------------------孔令义词刘??聪周燕君曲50我们是绿色的部队-------------------------方丽词沈??强曲50天山南北---------------------------------赵思恩词吾布力曲51
党建掺望P01?以更大的决心和力度抓好党委班子思想作风建设/广州军区副政委兼广州军区空军政委?王玉发
党的十七届四中全会作出了《关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，这是指导当前和今后一个时期党的建设的纲领性文件。我们要按照《决定》的部署要求,认真抓好各项工作落实，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒。以坚定政治信仰为核心，打牢贯彻落实科学发展观的思想理论基础。要针对师旅团班子建设实际,着眼建设马克思主义学习型政党的要求，坚持不懈地深入抓好中国特色社会主义理论体系的学习教育，切实打牢各级贯彻落实科学发展观的思想、政治和理论基础。一是着眼真学真信真用，进一步增强学习实践科学发展观的原动力。要围绕解决深入学的问题，注重把身边人、身边事和看得见的变化融入学习，在启发自觉中激发动力。要围绕解决自觉信的问题，引导大家始终把科学发展观作为政治信仰来追求、科学真理来捍卫，切实内化为一种信念、责任和动力。要围绕解决善转化的问题，引导大家从国家和军队现代化建设巨大成就中，深刻感悟科学发展观的真理力量，不断增强学习贯彻的自觉性坚定性。二是着眼宣传普及，不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化。要采取党委中心组理论学习、集中轮训和个人自学等多种形式，组织团以上领导干部系统学习科学发展观；要紧紧抓住在基层开展学习实践活动这个重大契机，引导官兵掌握理论体系的基本思想、基本观点和基本要求；要在部队深入抓好党史军史和中国特色社会主义发展史系列教育活动，努力推进中国特色社会主义理论体系学习教育经常化长效化。三是着眼端正学风，始终注重在取得学习贯彻科学发展观的实效上下功夫。要纠正不是为了武装头脑、而是为了装潢门面，简单套用、断章取义，说的多做得少、重“对事”轻“对人”等学风不够端正的问题，进一步纯洁学习动机，坚持知行统一，真正把学习的过程变为武装头脑、指导实践、推动工作的过程。
以加强制度建设为保证，实现领导部队建设科学发展规范化。法规制度是部队建设规律的科学总结，只有通过健全和依靠科学的制度规定和有效的运行机制，才能实现领导部队建设科学发展。一是强化“根本制度”意识，进一步提高贯彻民主集中制的质量。当前，一些党组织存在的首长身份党内化、决策程序随意化和民主不够、集中不力，以及执行过程中刚性和韧性不够的问题，制约了贯彻民主集中制的质量，要通过深入抓学习教育和考核帮带，真正使贯彻民主集中制成为党委组织生活的自觉行为。二是提高依法指导和开展工作能力，进一步增强党组织领导效能。要广泛开展“学法规、用法规、守法规”活动，着力提高各级党委(支部)书记依法决策、运转班子、处理复杂棘手矛盾的能力。三是健全完善决策机制，进一步提高党委科学决策、民主决策、依法决策水平。要进一步规范完善党委决策的配套措施，探索科学决策、民主决策、依法决策的有效途径，建立决策失误纠错改正机制和责任追究制度，提高党委决策的质量和效益。
以坚持统筹兼顾为重点，增强领导工作的科学性有效性。统筹兼顾是科学发展的根本方法，也是检验各级党委领导水平的重要尺度。要把各级党组织建设成为坚强堡垒，领导部队建设科学发展，必须高度重视解决好统筹兼顾问题。一是强化统的责任。各级党委班子和领导干部要进一步强化统的意识，尽好统的责任，牢固树立全局观念，防止和克服把管事多当作责任心强、把一竿子插到底看作工作到位、把工作节奏快当成积极性高的现象，真正把大项工作和活动统住统好。二是提高统的能力。要正确处理抓大事与抓具体的关系，做加法与做减法的关系，任务部署与实时调控的关系，确保各项工作有序运转、有效落实。三是健全统的机制。要进一步建立健全和严格落实党委机关统筹协调、防止和克服“五多”问题等方面的制度机制，力求取得科学管用的成果。
以增强原则性战斗性为支撑，夯实领导部队建设科学发展的先进性根基。原则性战斗性既是党组织先进性的重要体现，也是贯彻落实科学发展观的重要保证。一是要针对政策纪律观念有所淡化的问题，在坚守原则底线上狠下功夫。进一步强化政策纪律观念，任何时候任何情况下都坚决按政策规定办事，决不允许任何违反政策和纪律的现象存在。二是要针对揭短求实有所虚化的问题，在增强原则刚性上狠下功夫。引导各级树立正确的名利观、政绩观，客观看待部队建设中的问题，真诚鼓励和保护下级说真话、报实情。要进一步加大对搞形式主义、做表面文章、报喜藏忧等问题的治理力度，营造讲原则、严纪律的良好风气。三是要针对党内生活出现形式化的问题，在夯实原则基础上狠下功夫。针对一些班子内部好人主义盛行、党内生活形式化、庸俗化等现象，进一步改进民主生活会的组织形式，引导各级班子成员勇于拿起批评与自我批评的武器，以良好的党性觉悟和思想境界夯实团结和谐的原则基础，不断增强班子的创造力凝聚力战斗力。★
环球网记者李宗泽报道，据日本新闻网3月31日报道，日本内阁府的地震专家委员会31日举行会议，对日本南海道大地震发生情况作出了进一步的预测。预测报告称，南海道大地震的震级比原先预想的8级还要高，会达到9级规模。一旦这一次大地震发生的话，引发的海啸将会波及中国江浙沿海地区，并直接袭击上海等大都市。该委员会委员长阿部胜征（东京大学地震学名誉教授）表示，南海道大地震每隔100年左右，都会发生一次8级以上的大地震。专家会议指出，如果近期发生南海道大地震的话，最大海啸将会达到34米以上。在地震发生数小时或十几个小时后，海啸也会袭击中国江浙沿海地区。
近日，一些不法分子在互联网上无端编造、恶意传播所谓“军车进京、北京出事”等谣言。少数网站违反国家相关法律法规，疏于管理，致使网上谣言传播，造成恶劣社会影响。根据《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》等法律法规，国家互联网信息办公室责成有关地方网络管理部门进行严肃查处，电信管理部门依法对梅州视窗网、兴宁５２８论坛、东阳热线、Ｅ京网等１６家造谣、传谣，疏于管理造成恶劣社会影响的网站予以关闭。
针对新浪和腾讯微博客网站集中出现的谣言，违反国家有关法律法规，造成恶劣影响的问题，北京市和广东省互联网信息管理部门分别对两个网站提出严肃批评，做了相应惩处。两个网站表示要认真落实相关要求，采取整改措施，进一步加强管理。
新华社北京３月３０日电??记者从北京市公安局了解到，近期，有个别网民在互联网上特别是微博中编造、传播所谓“军车进京、北京出事”等谣言，产生了恶劣的社会影响。北京市公安机关迅速展开调查，依据有关法律法规，对在网上编造谣言的李某、唐某等６人依法予以拘留，对在网上传播相关谣言的其他人员进行了教育训诫。相关人员对编造、传播谣言的行为供认不讳，对自己的行为表示悔过，并作出检讨。
北京市公安局有关负责人表示，利用互联网编造、传播谣言的行为严重扰乱社会秩序、影响社会稳定、危害社会诚信，公安机关对此将依法查处。希望广大网民自觉遵守法律法规，不信谣、不传谣，发现谣言及时举报，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。
人民网北京3月30日电?今日，公安部打四黑除四害官方微博发布悬赏通告，通缉吉林省辉南县发生特大杀人案犯罪嫌疑人蒋春。3月26日，吉林省辉南县发生特大杀人案，犯罪嫌疑人蒋春，男，49岁，米，体态较瘦，穿黑色棉服，帆布裤子，呢面鞋，头发较长，左分。对提供线索直接破案的，奖励5万元；对提供逃跑方向线索及证据且查证属实的，奖励1万元。
●敬一丹：许多人对待动物的观念陈旧“out了”?●敬一丹：《焦点访谈》缘何锋芒不再●[组图]白岩松帅气儿子自拍私照曝光?颇像老爸喜欢足球人民网北京3月30日电（记者?宋心蕊）?北京时间昨天，3月29日，网友“南唐遗少”在自己的博客中曝光了一组央视著名主持人主持人敬一丹女儿的照片，并透露了敬一丹与亿万身家的爱人王梓木的故事。
南唐遗少在博客中写道：作为一个女主播，敬一丹得到了所有女主播都梦寐以求并孜孜不倦追求的东西，在最高的央视舞台地位卓越，拥有和自己互相成就的名牌栏目，拿遍主持人的最高奖项，深受观众的喜爱。可以说，事业上敬一丹是绝对的成功的，而其家庭生活却一直不为人所知，虽然有新闻爆出其丈夫的身家丰厚背景显赫，但向来低调的敬一丹却把这些都当做浮云。和老公王梓木结婚多年来很少一起露面，两个人虽然都是大名鼎鼎但为人都非常低调互相不提及，但事业上互相支持生活中互相欣赏，令敬一丹和王梓木成为主持圈里公认的“模范情侣”。
王梓木在1994年，年仅41岁时就已经坐上了经贸委综合司副司长的位置，经常出国考察，下去调研，政治前途不可限量。但令所有人都大吃一惊的是，1996年，王梓木决定辞去公职。1996年秋天，王梓木正式下海，他准备组建一家保险公司。从妻子关爱的眼光里，王梓木找到了自信和源源不绝的力量。经过艰难打拼，他终于组建了由63家大中型企业做股东的华泰保险公司，并亲自担任董事长。目前身家上亿。
如今，两人的宝贝女儿王尔晴也已经是25岁的大姑娘了，老公Nick是外国人。毕业于世界名校英国帝国理工学院，是才貌双全的女孩，有如此出色的老妈，王尔晴也是青出于蓝。
声明：图片由CFP视觉中国供本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经CFP视觉中国许可，不得部分或全部转载，违者必究！2012年4月1日，首都师范大学教授、著名书法家欧阳中石的家中遭了贼。成捆的现金、价值连城的字画被从窗内顺到楼下，恰巧让院里邻居撞到。经过一番搏斗，丢了大肥羊，小偷最后挣扎着抱着几捆现金翻墙逃走。
4月1日上午7时，在首师大主校区北门内的27号楼东侧，草丛中散落的现金非常扎眼，勾起了校园里人们的诸多猜测。
这些面值100元的人民币有的是成捆的，有的是散开的单张钞票，铺在地上的面积约有一平方米。一旁还有一个灰色无纺布的袋子，从敞口往里看，也都是现金。一个花色的布包里，掉出几幅卷成轴的字画。
这块“金子”草地的正上方是27号楼东侧，6层开着一扇窗，窗外拇指粗的铁质防盗栏杆被人齐刷刷地剪断，分别向上、向下掰开。1至6层，只有3层的窗外没有安装防盗栏，明眼人一看便知，这些防盗栏被当成了攀爬的工具，这是一个明显的盗窃现场。
上午9时，闻讯赶来的警方在现场拉起了警戒线，马上展开勘察工作。9时30分，散落的字画被警方收起装入花色布包里，明晃晃的现金也被一张床单遮盖住。
如此多的现金到底是谁家的，6层到底住着谁？居民纷纷好奇地猜测着。现场一位女士解开了疑惑，她自称是著名书法家欧阳中石的女儿，6层失窃的住户正是中石先生。
欧阳女士解释说，欧阳中石一名学生的孩子，之前摔伤正在医院治疗，治疗费用吃紧。?“孩子看病都花了上百万了。”欧阳女士说，父亲在获知此事后，准备出资帮孩子治病。“这些钱就是取出来要给孩子家人的，大概二三十万。”
在这起“现金大盗案”中，一位身穿军绿色上装的李大爷备受瞩目。这位大爷就住在附近，以前曾做过保安，被大家亲切的呼为老李。?老李说，他不仅目击了这场盗窃案，还当了一回擒贼手。★
前日晚上8点过，一名中年男子到了沙坪坝小龙坎平台“自首”：刚才我一路上闯了6个红灯，而且车速还有点快，并且越线超过车。
这名中年男子是开着牌照为渝B1T987的出租车来到平台的。他找到值班民警，第一句话就是：“我来自首了，我闯了6个红灯。”
的哥自我介绍，他叫阳昌林，前日晚上从原建专门口过来，到沙区人民医院，一共闯了6次红灯，期间还越线超车，喇叭没有停过。“交巡警同志，我这种情况，要遭扣好多分？”
“我当时确实一点犹豫都没有，生命是最宝贵的。”阳昌林介绍，事情发生在前日晚上8点07分左右，他在重大建院门口下了个客人，此时一名戴眼镜的男学生匆忙向他求助，“师傅，我们打不到车，求求你了，这里有个人要急救。”
戴眼镜的男生坐在副驾驶位置，女生和病人坐在后排。阳昌林说，当时沙坪坝有点堵车，又下着雨，路十分滑。“心情很着急，但是确实有点堵。”
开栏的话：大家好，我是小蒋。国事，家事，天下事，天天都有新鲜事。你评，我评，众人评，百花齐放任君看。观点各有不同，角度各有侧重，只要我们尊重客观、理性公正。
背景：12岁的美美的父母都在北京卖菜，去年暑假她从老家进京探亲，认识了23岁小贩郑某，开学后美美回到老家，两人通过手机继续联系，在郑某提出“谈朋友”的要求后，美美骗了奶奶300元钱跑到北京私会郑某。这期间，郑某多次与美美发生关系。直到美美的父母寻女儿不见报警，郑某才被抓获归案。
湖南红网发表于静的文章：以“谈朋友”为名诱奸少女，犯罪嫌疑人郑某手段卑鄙，行事恶劣，终将难逃法律制裁。然而，此事给少女美美伤之深，痛之重，恐怕短期内难以愈合，甚至会影响她的一生。同时，少女美美的不幸遭遇再次直指留守之痛。12岁的年龄，说大不大，说小不小，正是最需要父母关爱的年龄，而12岁的美美，因为父母都在北京卖菜，只能趁着放假见上父母一面，就是这难得的一聚，也因父母忙于生意，难温亲情。这时候郑某出现了，一个是涉世未深的孩子，一个是心怀鬼胎的成人，一个需要关爱，一个趁虚而入。少女美美的不幸遭遇只是个例，但是和美美同处一样成长环境的孩子却有千千万万，她们，同样远离父母，跟着老人一起在家留守。常年在外的父母不会差了她们的生活费、学费，偶尔也会打个电话嘘寒问暖。但更多的时候，这些孩子需要独自面对成长的烦恼，默默忍受亲情的饥渴，时间一长，随着年龄的增长，这些烦恼和饥渴就会令他们迷失方向，抽烟、喝酒、上网、逃学、早恋等一系列负面问题都会随之而来。到那时，小树苗已经长歪，再想扶正就难了！不可否认，中国父母是世上最无私的父母，背井离乡，节衣缩食，哪个不是为了孩子。但是有多少父母真正去关注过孩子的内心，知道他们在想什么，需要什么？真的不愿意看到少女美美的不幸遭遇再次上演了。
小蒋随想：在刑法与相关司法解释中，行为人明知是不满十四周岁的幼女，而与其发生性关系，不论幼女是否自愿，均以强奸罪定罪处罚。23岁的郑某，将自己的淫欲发泄在一个12岁的女童身上，哪怕其狡辩双方“你情我愿”，也难以逃脱法律的惩处。因为，幼女无法为自身的不当行为与后果负责，思维正常的成年人则完全可以预见龌龊之事的严重后果。对于12岁的美美，给人的感觉可能是既惋惜又气恼。惋惜的是，八成还未接触过生理卫生与自我保护教育的女孩，根本不知道此事对其今后的人生可能产生怎样的影响；气恼的是，在她这样情窦初开的年纪，却已经被人辣手摧花。对于美美的父母，旁观者的心理是纠结的。一方面，他们确实因为各种不得已的原因难以尽到父母的教育之责；另一方面，城乡二元结构让公民同权依然似近实远。面对个体的不幸，人们总是希望类似之事不要再发生。然而，如果社会环境没有大的改观，我们不得不承认，一代甚至更多的人还在为此埋单。解决留守儿童问题的出路在哪里？城市的学校向打工子弟敞开大门，农民工公寓等政府扶持项目更多地上马。
背景：在意大利对外贸易委员会知识产权部的打假名单中，有一个人们耳熟能详的品牌——老人头。据意方查证，在意大利根本没有“老人头”品牌。记者调查发现，国内市场上有十多家“老人头”，来自意大利、法国、英国等不同地方，令人摸不着头脑。
扬子晚报发表张敬伟的文章：若只是国内企业为了市场为了赚钱，造个“老人头”的洋品牌来忽悠消费者，那不算耻，只能说是资本的贪欲；可是这个“老人头”在国内市场逍遥那么多年，一众监管部门颟顸无知，任由其纵横市场，赚得钵满盆满，而且生根发芽，原产国从意大利蔓延到法兰西、英吉利，就是十足的国际笑话了。监管不力，是法的难堪，更是权的尴尬，当然也折射出市场秩序的紊乱。放任“老人头”这类假洋品牌，说白了也暴露了中国市场的短板：中国依然处于浅尝辄止的制造大国层面，升华到中国创造还有漫漫长路要走。很简单，若时光穿越到700多年前，若意大利佛罗伦萨或米兰的制造者粗制滥造出中国的元青花，愚弄欧洲的王室贵族，信息传到元大都，让当时的中国政府情何以堪。岂不是要嘲弄西洋鬼子暴殄天朝文物？不客气地讲，“老人头”是市场经济条件下的国耻标本。所谓国耻，并不仅仅是外侮的侵凌和国权的沦丧，还包括自渎自侮导致的国家声誉受损。
小蒋随想：国人生的孩子，非要起个外国名、弄个假外国籍，这不是蒙外国人，而是蒙自己人。之所以这么做，还是因为国内有人崇洋媚外，认为本土的东西没派头。随着欧典地板、达芬奇家具等“山寨外国牌”一个个地被揭露，盲目迷信洋品牌的问题开始引起社会的反思。但是，冰冻三尺非一日之寒。假洋品牌绝不止是晚会上曝光的那几个，在质量与价钱尚可的情况下，一些消费者对假洋品牌持知假买假的宽容态度，地方工商部门似乎也没有动力去翻假洋品牌的老账。由此，包括“乔丹”在内的假洋品牌，还在继续生存甚至做大。它们的壮大，不仅没有给中国制造增光添彩，而且还让中国制造业的形象蒙羞。此类壮大了的假洋品牌，同样也在面临洗脱“原罪”之难。打造一块品牌着实不易，捞偏门、走捷径或许会使一些人获得短期的好处，但从长远来看，终会令当事人自尝苦果。愿后来者引以为戒。
?相关新闻：?台湾逾百座地景地标响应“地球1小时”行动?全球超5000城市参与地球一小时?八达岭长城熄灯?济南市民点燃蜡烛迎接“地球一小时”(图)?重庆学生参与“我为地球熄灯一小时”活动(图)?全球各地参与响应“地球一小时”熄灯活动
3月31日，阳春三月，武汉春意浓。前往武汉大学校园欣赏樱花的游客络绎不绝，许多旅客都是慕名而来，他们拿着相机在花繁艳丽的樱花前拍照留影，而不少美女游客成了其中一道靓丽的风景线。图为樱花下汉服打扮的吹笛美女吸引不少摄影爱好者。张畅?摄
日本防卫相昨天正式下达拦截朝鲜“运载火箭”的命令，把围绕朝鲜发卫星的东北亚紧张又提升了一级。如果卫星拦截真的发生并且真拦住的话，东北亚的热闹很可能要比今天轰轰烈烈得多。中国当然不希望这一切发生。首先朝鲜最好认真评估发射卫星对自己的弊端。如果它一定要发，周边国家最好能克制些，别把发卫星真的当成试射洲际导弹，把朝鲜作为一个小国的特殊姿态搞成全地区压倒一切的中心事件。
然而这个愿望很可能落空。中国不是东北亚的主宰，这里的所有力量都在一定程度上随波逐流。幸好无论这里发生什么，中国虽然躲不开，但也不会首当其冲，更不会因为支撑不了而最先倒下。
中国能劝还是要劝，劝朝鲜也劝日本和韩美。但中国一定要加强对东北亚严重事变的应对能力，不怕这里的军备竞赛，不怕朝鲜和任何一方直接摩擦甚至冲突。这样中国劝和就更有底气，冲突各方谁也不能用制造僵局的升级来绑架中国。
东北亚目前没有发生大战的战略性推力。朝鲜的总力量太弱，战不起。韩国则因首尔紧贴三八线，不敢战。日本与半岛隔海相望，无紧迫利益战。美国的战略兴趣不是朝鲜，不值得战。一般的小打小闹，都伤不到中国。
朝鲜半岛问题对中国很重要，但这种重要性再高，也只是中国外交利益的一部分。中国有必要尽最大力量促半岛局势稳定，但中国犯不上比别人更怕半岛乱。乱就乱了，中国应变就是。
现在各方都有错觉，一旦局势升级，中国最担心。这在一定意义上是对中国善意的常规解读，但他们不可猜过了头。其实肯定有比中国更担心的。他们公开相互强硬，但实际出手也都小心翼翼。中国巨大的回旋余地非很多国家可比。
中国需要对东北亚安全尽地区大国的责任，但中国不可被这个责任捆住自己。中国需要发展更强大的海空军力量，提升快速反应能力，加强对半岛任何事变朝非理性方向发展的战略威慑力。
中国的国力很快就会超过日韩朝的总和，美国在东北亚使用“巧实力”的空间只能越来越小。东北亚外交一环套着一环，中国不能落入其中纠缠。中国最终要用实力在这里说话和博弈。能以变应变则好，如果别人变得太快我们跟不上，就不妨以不变应万变。
新中国历史上经历过的涉外危机有很多，有的应对比较准确，有的应对偏了。但都过去了。今天中国的力量与当年不可同日而语。中国国内资源的数量和质量，国内事务对国家安全所占比重都快速增加，今后涉外危机更不可能把中国难倒。
中国当然还是要很认真参与东北亚事务的，“先东北亚之忧而忧”。但中国不强求任何事。中国的豁达是全方位的，因为这种豁达有强大物质基础，是从内向外的，用不着装。
P04?(一组)本刊专稿P06?围绕履行新世纪新阶段我军历史使命?推进学习型党组织建设深入发展/杜恒岩封面人物P09?全军优秀师旅团级单位党委书记吴晓宏:激浊扬清求实绩?真抓实干促发展/王文海党建观察P10?围绕中心任务?在探索与实践中抓好党建工作/第二炮兵某工程技术总队政治部党委纪实P17?回应“心的呼唤”?促进安全发展/王洪民等P18?“虚功”是怎样做实的/王家怿理论前沿P20?保障和改善民生是军队义不容辞的责任/卢继元军旅先锋P22?沈阳军区某集团军装甲旅党委：党建带团建?团旗更鲜艳/张威等P25?季岩：一位军事战略学女博士的生命远征/吴锐军等P28?龚晓斌：坚守深山书写忠诚人生/陈寿富等党课教育P30?坚持以铁人精神为动力?做学用创新理论的模范/李光国P34?如何让党课更有“味”/吴莹等基层巡礼P35?支部联建绽放和谐之花/贾国栋等P36?党建之树常青/李江苏等P37?西南边陲的坚强堡垒/杨玺等支部建设P38?强责任、理思路、练技能、解难题/景新亮P39?破解机关党支部建设难题之我见/申国华P40?浅谈基层党支部书记的“六种本领”/苗秀娟“创先争优在行动”征文
P42?紧贴部队特点?注重分类指导?确保创先争优活动高标准落实/部队政治部P43?建立“联、帮、带”机制?让创先争优活动扎实开展/李道明等P44?扎实开展创先争优活动?促进应急救援任务圆满完成/武警水电二总队第五支队党委P46?积极适应部队动散特点?扎实开展创先争优活动/张云P47?把创先争优活动融入到医院科室党支部中心任务的几点思考/张文教等P48?以“五星创模”工程为载体?深入开展创先争优活动/蒋刚彪
党员心声P49?(一组)党旗下的国防生P50?早引导?勤培养?重质量/何四华等P51?国防生到部队任职要实现“三个转变”/苏翔等党建论坛P52?努力提高党委贯彻落实民主集中制的能力/王成P53?认真学习贯彻新的政治工作条例?加强和改进新形势下军队党的建设/邢安武P54?党员领导干部要强化忧患意识/黄文勇P56?准确把握学习型党组织的本质特征?大力加强学习型党组织建设/聂秀生P58?军队“五室”党组织开展创先争优活动?需要着力把握的几个问题/王应春P60?党委组织学习要向“课题、课本、课堂”聚焦/邝仙华P62?完善四项机制?规范财权运行?提高党委理财工作效能/祝秀火P63?以建设学习型党组织为抓手?强化基层党组织功能/王志华P64?如何构建学习型党组织建设绩效考评体系/赵希荣P66?提高基层党组织建设科学化水平?应强化“三个意识”/李新善P67?建立健全制度机制?确保党管武装工作全面落实/李铁忠P68?贯彻以人为本思想?合理满足官兵动态需求/刘春海P69?正确处理基层热点敏感问题要把好“三关”/苏宪国P70?发挥党员主体作用的点滴思考/华国生P71?健全完善机制?推进学习型党组织建设/吕正伟等P72?做当代革命军人核心价值观的积极传播者和忠实践行者/王前P73?以哲学思维深化认知推进实践?提升用党的创新理论建连育人功效/王庆先P74?党委机关加强对基层党组织指导帮建?应着力解决好三个问题/李主华P75?基层纪委抓部队风气建设应把握的几个问题/陶传辉
党员风采P76?同心协力谋发展/戴岳等政工园地P78?增强落实力?推进部队各项工作有效开展/刘武P80?政治机关干部要重修养正品行/石宝祥P81?用创新理念抓好思想政治教育的几点思考/王家峰
党建瞭望P01?领会意义?理解任务?把握要求?扎实有效地推进军队学习型党组织建设/国防大学副校长?任海泉
P68?着眼部队任务特点?加强党员领导干部教育管理/李阳　?P70?提高抓建执行力?增强党建实效性/王大喜
P78?用当代革命军人核心价值观凝魂聚气?在有效履行职责使命中铸就卫士忠诚/武警兴安盟阿尔山森林大队党委
“和平使命-2014”上合联演实兵演习，按照反恐作战要求，重点演练“战场侦察监视、联合精确打击、歼击外围要点、城区反恐清剿”4个行动。（记者谢露莹 穆亮龙）
身着裙装礼宾服，系着金色腰带，头戴卷檐帽，脚蹬长筒皮靴……8月19日，三军仪仗队新装亮相，女兵新形象备受瞩目。据了解，女兵在中国军队的序列中，人数越来越多，中国女兵可以驾驶战斗机、发射导弹，加入仪仗队接受检阅也就顺理成章。在仪仗队这样的窗口部队中，女兵能够让仪仗队更加鲜艳夺目，更加威武。
据英国《每日邮报》报道，一幅最新公布的卫星图像显示，乌克兰境内近日出现了俄罗斯军队旗下自行火炮的身影，而此前北约方面获得的另一幅卫星图像也宣称，俄罗斯2S19式153mm自行火炮早些时候曾在据乌克兰边境4英里的地方集结。有媒体表示，这或将成为证明俄罗斯“入侵”乌克兰的确凿证据。
据乌克兰总统新闻局28日发布的消息，当地时间8月28日，乌克兰总统波罗申科宣布，由于俄罗斯军队进入了乌克兰，导致顿涅茨克州的局势急剧激化，因此他决定取消对土耳其的工作访问。他将立即召开国家安全和国防委员会紧急会议，以制定下一步行动计划。
波罗申科说，乌克兰已紧急提议召开联合国安理会会议，国际社会应该对乌克兰局势的急剧激化作出评价。他还表示，乌克兰将呼吁欧洲伙伴在欧盟框架内召开紧急会议。
近日，云南红河州河口县一名士兵持枪离队，被其所服役的部队悬赏10万元寻找。当地正在组织军、警力量严格盘查，目前尚未被寻获。部队人员透露，该战士是入伍第二年的义务兵，所持枪中并无子弹，此前多次逃离部队，公安部门已介入调查。
当地消息人士透露，脱队士兵名叫陈鑫，男，22岁，四川巴中人，身高165厘米，体重55公斤，在河口县桥头乡老卡地区解放军某部队服役。查阅相关信息发现，老卡地区与越南仅一山之隔。
据涉事部队所发的“寻人启事”称，该名士兵系在驻地附近野外训练时持枪（无子弹）迷路走失。但据说另一消息人士透露，该士兵“是在站岗时持枪离队的”。一份由涉事部队所发的“协查通报”显示，陈鑫离队时身穿夏季丛林迷彩服，离队后可能改穿便装。该部队已向社会悬赏征寻陈鑫和枪支线索：“凡提供真实有用线索者，奖励500元每条；提供线索并协助找到人或枪者，均奖励10万元人民币。”
据红河州政府一名工作人员介绍，本月18日，红河州州府蒙自高速路口等区域已有大量部队人员盘查车辆，红河各县、市也出动大量警力设卡盘查。但目前没有证据表明，该离队士兵已被寻获。
边境士兵出逃，可能涉嫌违反职责罪和偷越国(边)境外逃罪。《刑法》第十章第430条：“在履行公务期间，擅离岗位，叛逃境外或者在境外叛逃，危害国家军事利益的，处五年以下有期徒刑或者拘役……有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。”
第438条 盗窃、抢夺武器装备或者军用物资的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
解说：这是一次在极端恶劣战场环境下某型战略导弹的实战检验性发射。就在导弹吊装对接的关键时刻，瞬时风速突然超过了规定极限，现场指挥的第二炮兵某部高级工程师谭清泉临危不乱，迅速调整吊装方案，确保导弹准时发射。
谭清泉（第二炮兵某旅高级工程师）：想利用这次机会检验一下我们部队的操作技术水平，收集一下在恶劣气侯条件下装填导弹的有关数据。
解说：瞄准实战需求，这个部队先后总结出烟雾微光条件下装填对接法、导弹缩时快速发射法等20多项创新成果，解决了大型号导弹部队夜间伪装操作难题，将导弹发射准备时间缩短了一半，创造了某型战略导弹在极端恶劣条件下发射的新纪录，增强了第二炮兵的战略威慑力。
甲午海战的硝烟散去近两个甲子了，那段屈辱的历史已经一去不再复返，曾经遍体鳞伤的中华民族正在走向复兴。在此历史时刻，我们重新反思那段令人痛心的往事意义何在？我们以历史唯物主义的立场、观点、方法客观分析、正确评价、重新反思甲午海战那段屈辱历史有其特殊意义，以更宽的视野，从更高的层次，更科学、更全面、更深刻地吸取历史经验教训，这既是一个有着5000年悠久文明伟大民族应有的历史担当，更是实现“富国强军”和建设“海洋强国”，增强全民族海洋、海权意识的现实需要。（本文图注部分由中国海军副司令员丁一平撰写）
甲午海战的硝烟散去近两个甲子了，那段屈辱的历史已经一去不再复返，曾经遍体鳞伤的中华民族正在走向复兴。在此历史时刻，我们重新反思那段令人痛心的往事意义何在？
吸取历史教训，正视历史启迪，开拓走向未来，这是一个民族对待历史，尤其是对待失败历史的正确态度。失败历史是一面雪亮的镜子，可以照出一个国家、民族的历史心态，也可以照出一个国家、民族的自信心、责任感和忧患意识。
当前，我们党正领导全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦，实现“两个一百年”的战略目标在努力奋斗，在此历史关键时刻，我们以历史唯物主义的立场、观点、方法客观分析、正确评价、重新反思甲午海战那段屈辱历史有其特殊意义，以更宽的视野，从更高的层次，更科学、更全面、更深刻地吸取历史经验教训，这既是一个有着5000年悠久文明伟大民族应有的历史担当，更是实现“富国强军”和建设“海洋强国”，增强全民族海洋、海权意识的现实需要。
甲午海战是中国历史上规模最大、最为惨烈的一场海上侵略与反侵略战争。1840年的鸦片战争，西方列强用坚船利炮从海上打开了中国的大门，在其后的百多年间，英、美、日、法、俄、德、意、奥等国从海上入侵中国达479次之多，其中规模较大的就有84次，中国人民进行了不屈不挠、艰苦卓越的抵抗和斗争。日本明治维新后国力增强，策划侵略中国蓄谋已久，1887年日本制定了《征讨清国策》，将侵略中国作为其主要战略目标，将北洋舰队作为其侵略的主要障碍，举国上下捐款建设海军，进行了全面战争准备，建立了战时动员和指挥体制，派出间谍反复深入侦查，制定详细的作战方案，部队进行了严格的实战训练。反观清朝政府，依旧浑浑噩噩，不说战争准备，甚至连像样的战略指导都没有。分析战前形势我们不难得出结论，日本侵略中国是既定的，这也决定了这场战争的侵略与反侵略性质。比较双方战前的所作所为我们也不难看出，此战胜败其实已有结果，清朝政府、军队，特别是北洋舰队的失败有其必然性。在历次海上反侵略战争中，1894年爆发的甲午海战规模最大、最为激烈、最为悲壮，。
甲午海战是整个甲午战争的组成部分，主要包括丰岛海战、黄海海战和威海卫保卫战，北洋海军投入了几乎所有战舰和兵力，与日本联合舰队进行了殊死较量，特别是黄海海战，中日双方主力战舰全部参战，激战持续时间近5个小时，北洋舰队在损失5艘战舰的情况下，死战不退，击伤日舰7艘，其中重创了包括日旗舰“松岛”号在内的4艘战舰，迫使日舰队先行撤离战场，削弱了日舰队实力，迟滞了日舰队行动，使日军进攻中国的作战计划一再做出调整。尽管最终北洋舰队在海战中失败了，但海战打破了日本战时大本营尽早获取制海权，直接投送兵力在直隶平原与清军决战的企图。
甲午海战是弘扬爱国主义精神、可歌可泣的历史悲歌。海战中，以邓世昌为代表的北洋海军将士，奋勇杀敌，视死如归，在火力、机动力、毁伤力都不及日舰队的情况下，不畏强敌，血战到底。邓世昌发出“吾辈从军为国，早置生死于度外，今日之事，有死而已”的誓言，是北洋舰队官兵群体英雄主义、爱国主义精神的集中体现。实际上，不仅是邓世昌，北洋舰队官兵大都抱有“与舰共存亡”的决心，与其他军队相比，在整个甲午战争中，死战不退的是北洋舰队，战至最后的是北洋舰队，战至全军覆没的也是北洋舰队。特别需要强调的是，北洋海军的将领是中国近代史上一批优秀军人，他们中的绝大多数人刻苦学习西方海军建设经验，努力钻研海军技术、战术，治军勤勉，作战勇敢，有的战死疆场、以身殉国，有的拒不投降、自杀殉国，在胜利无望的情况下，依旧保持了崇高的民族气节。纵观世界海战史，一支海军舰队在一场海战中战死或以身殉国、尽节以终的将领占到高级指挥军官半数以上是极为罕见的。
然而，甲午战败之后，腐朽没落的清朝统治者却把失败的罪责推到了北洋舰队头上，北洋舰队的将领成了战败的“替罪羊”。丁汝昌死后，清廷下令褫职籍，没收家产，将其棺柩加3道铜箍捆锁，涂黑漆，以示戴罪，并不准其下葬，以至17年后才得以入土为安。时至今日，对北洋海军和北洋舰队的优秀将领仍有一些不实的指责，对此我们应当纠正，应当还他们以历史的公正。爱国主义应是中华民族永远弘扬的民族精神，崇尚和讴歌爱国主义应是中华民族的民族大义。
甲午海战是对晚清以洋务运动为主要标志改革的实际检验。两次鸦片战争的失败，使中华民族在遭遇巨大伤痛和屈辱的同时，也深切感受到来自海上“数千年未有之强敌”的威胁，且威胁不仅来自西方列强，也来自东方的日本。明治维新后，日本决心“拓万里之波涛”、“布国威于四方”，以对外扩张为基本国策，1874年侵略台湾，1879年吞并琉球，1882年和1884年两次进犯朝鲜。此后，便以中国为敌手大肆扩军备战，侵略中国蓄谋已久。面对这数千年未有之陆海大变局，中国一批有识之士以空前的忧患意识和超前眼光，审视思考中国的海防建设，谋划中国近代海军的发展。从林则徐、魏源的“师夷长技以制夷”，到奕忻、曾国藩、左宗棠、李鸿章发起“军事自强”的洋务运动，特别是经过两次海防大讨论，增强了清政府大治水师、加强海防建设的紧迫感。
1888年北洋海军正式成军，中国破天荒地有了一支在亚洲堪称一流的近代化海军舰队。这支舰队在人才培养、装备建设、基地建设、制度建设、教育训练、战术技术等方面全面依靠和学习借鉴西方，建军治军有许多新的特点和宝贵经验。这支舰队成军后，在捍卫国家主权、维护国家海洋利益、威慑遏制外敌入侵等方面发挥了十分重要作用，也一度迟滞了日本侵略中国的步伐，将日本对中国发动战争的时间大大向后推迟。
但是，洋务运动是不彻底的改革，是只改器物、不改制度的改革，是不触及腐朽统治阶级利益的改革，是半途而废的改革。这种失败改革的结果，必然首当其冲地影响北洋舰队，使这支生长在封建落后、腐朽没落、封闭保守制度和一穷二白工业、科技基础下的洋舰队，先天性存在严重的水土不服。同时，旧观念、旧体制、旧制度、旧军队的种种弊端与恶习也不可避免地束缚、影响着北洋舰队。
反观日本，明治维新实现了较为彻底的改革，日本为拓展其海外利益，举国节衣缩食建设海军。实际上北洋舰队成军之时，也是停止造舰、停止发展之时，日本利用这一宝贵时间以每年增建2艘主力战舰的速度赶了上来，到甲午海战爆发时，北洋舰队已全面落后于日本的联合舰队。从某种意义上说，北洋舰队的失败是洋务运动失败的必然结果，也是晚清政府改革失败的重要标志。
甲午海战对中国半封建半殖民地的历史进程产生重要影响。甲午海战是甲午战争的重要组成部分，也是关键部分，日本在发动战争时，对能否战胜北洋舰队并无把握，因此，日本以是否战胜北洋舰队为基点制定了三套方案，包括战败以后固守本土的方案。为了战胜北洋舰队，日本进行了长期地精心准备，并确立了首先寻求海上决战，打败北洋舰队，夺取制海权的战略指导。黄海海战后，日本陆海并进、协同作战，辽东战役和山东战役都是以歼灭北洋舰队为主要作战目标实施的。因此，北洋舰队全军覆没对整个战争失败产生了关键性影响，。
从整个战局看，北洋舰队的覆灭基本上就是整个甲午战争的结束。甲午战败的后果是，清政府被迫与日本签订了丧权辱国的《马关条约》，割让了台湾全岛及所有附属岛屿和澎湖列岛，赔偿日本2亿3000万两白银，被迫开放沙市、重庆、苏州、杭州为通商口岸等。不仅使中国领土主权进一步沦丧，而且给中国人民和中国的发展套上了沉重的枷锁，从此中国深深地跌入半封建半殖民地的深渊，世界列强纷至沓来，明争暗斗，强租军港，霸占海湾，划分势力范围。法国租借了广州湾，以西南为势力范围;俄国占据了旅大，以东北为势力范围;英国又租借了威海，扩大了对香港占领，以长江流域为势力范围;德国强租了胶州湾，以山东为势力范围;日本割占台湾、澎湖，以福建为势力范围。中国的海上国门洞开，海防荡然无存，权益被进一步侵吞，偌大的一个文明古国从此积贫积弱，被挤出了东亚的政治舞台，东亚地区的战略格局被彻底改变。
甲午海战促进了中华民族的觉醒，也进一步唤醒了民族的海洋意识。惨痛失败给中华民族带来了雪上加霜、更为深重的巨大灾难，带来的是痛定思痛的痛苦抉择，无数先进的仁人志士不惜牺牲生命，奋起寻找救国救民的真理，中华民族进一步觉醒。梁启超说：“唤醒吾国千年之大梦，是从甲午之役始也。”接踵而来的是戊戌变法、辛亥革命、五四运动，中华民族的革命先行者们开始了民族自强的抗争与求索。此期间，唤醒民族的海洋意识是觉醒的一个重要方面。历史上中华民族曾经有过海洋上的辉煌，郑和七下西洋的伟大壮举，早于哥伦布发现美洲大陆87年。但是，数千年来中国本质上是重陆轻海的，当近代西方海权思想迅速发展之时，中国依然禁锢于陆主海从，甚至只见陆地不见海洋的落后观念之中，从而逐步演变成一个闭关锁国、圉于大陆的国家，造成了整个民族海洋观念的衰落和海权思想的缺失。甲午战败使人们开始重新认识海洋和海军，认识到甲午之痛不仅仅是海军之痛，更是海防之痛、海权之痛。北洋海军将领刘冠雄说：“中国海岸线绵长，属于陆海交错之国，应当陆军和海军并重”，否则“势将无以自存，更无论称雄于今世”，陈绍宽说：“国家的强弱，全看领海权为比例，领海完全与否，全看海军。海权伸张，国家自然日臻富强”。革命先行者孙中山发出了“伤心问东亚海权”的感慨，提出：“自世界大势变迁，国力之盛衰强弱，常在海而不在陆，其海上权力优胜者，其国力常占优胜”的著名论断。从晚清到民国，有识之士提出了诸多有价值的海洋观念和海权思想，从而形成了新的海防观念。直至1949年中华人民共和国成立前夕，以毛泽东为代表的中国共产党人以其宏大的战略视野重新创建人民海军，提出“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立一支强大的海军”之时，中华民族的海防思想才真正确立。
甲午海战失败有其必然性和深层次原因，值得我们深刻反思。晚清统治者腐朽奢靡、苟且偷安，派争党伐、明争暗斗，面对国家的政治腐败、经济贫困、军备空虚、社会动荡和外敌入侵依旧冥顽不化，恪守封建旧制、不思改革进取。他们自愈“天朝上国”，视西方列强为“夷狄蛮”，斥先进科技为“奇技淫巧”。北洋舰队成军后就再也未增一舰一炮，面对近在咫尺的战争危险，丁汝昌提出花61万两银子添置新式快炮的最低需求都未予满足。巨额海军经费被挪用来为慈禧修建颐和园，慈禧的60大寿成了国家的头等大事。应当说，政治上的昏庸腐败是导致甲午失败的根本原因。
面对日本明治维新后的举国图强及侵略扩张图谋，晚清政府虽然认识到日本是“肘腋之患”，但对其大力发展海军和咄咄逼人的战争企图缺乏准确判断，战争在即，清政府决策机制仍旧是根本不懂军事的皇帝专权专制，辅助决策的军机处既不懂军事又无权典兵，或寄希望于列强调停，或盲目主战却不知如何胜战，战略决策迟疑不决、心存侥幸，战争准备被动应付，既无争取主动的作战指导，更无一战到底的决心意志。
李鸿章等奉行的是“专守防御”、“保船制敌”的消极防御思想，强调北洋舰队要守住海口，拱卫京畿，处处限制北洋舰队的作战行动。丰岛海战前丁汝昌提出大队前往护航，遭李鸿章拒绝，结果仅以“济远”、“广乙”2舰护航，在日舰队第一游击队3艘主力战舰不宣而战的突然袭击下，“广乙”搁浅、“操江”被俘、“高升”被击沉，仅“济远”一舰逃脱，损失极为惨重;黄海海战前中日已经宣战，日舰队的任务十分明确，是寻找北洋舰队决战，而北洋舰队任务却只是给输送清军的船只护航，结果北洋舰队在作战准备、战术运用和组织指挥等方面明显不及日本联合舰队，遭受5艘战舰损毁，官兵伤亡800余人的重大损失;威海卫保卫战则更是被动，清廷内外臣工意见纷纷，在“舰队出击”、“拼死一战”，还是“水陆相依”、“固守待援”的犹豫中，失去了所有的机会，最终导致全军覆没。应当说，消极保守的战略决策和消极防御的战略指导是导致甲午战败的关键原因。
从战役筹划和指挥上看，清军陆海两个战场缺乏协同配合，日军在辽东半岛花园口登陆未遇任何抵抗，长驱直入使北洋舰队丢掉了重要基地旅顺;日军在山东半岛荣成湾登陆后，只遭遇轻微抵抗，日军很快拿下威海港南岸炮台，北岸炮台和威海卫城的清军则弃守逃跑，使北洋舰队腹背受敌陷入绝境。从总体上看，清军有北洋、南洋、福建、广东4支舰队，但在整个战争中，这4支舰队之间没有任何策应，致使北洋舰队始终在孤军奋战。
纵观黄海海战的全过程，北洋舰队在海战打响不久即由于提督丁汝昌负重伤而失去了统一指挥，除了在海战开始前丁汝昌下达的三条命令外，在长达近5个小时的激烈海战中，北洋舰队各舰实际上未接到任何战斗命令。海战场是相对独立的战场，作战双方要在激烈的对抗中，高速机动，变换阵形，争取主动，没有一个精干、高效、应变、完善和有生命力的指挥机构是难以办到的。黄海海战中，北洋舰队没有建立完善的指挥机构，丁汝昌甚至连代理人也未指定，结果造成指挥瘫痪和各自为战。应当说，战役指挥的一系列失误是导致甲午战败的重要原因。
甲午海战留给中华民族的惨痛教训和历史启迪弥足珍贵。历史不会重复时间和情节，但却会重复规律和教训，甚至会有惊人的相似。我们反思失败历史、屈辱历史必然是苦涩的、痛心的，但“以史为鉴，可知兴替”，一个能深刻自省的民族，才是最有希望的民族。前事不忘，后事之师，甲午海战给我们留下了一笔宝贵的历史遗产，这就是刻骨铭心的历史教训和振聋发聩的历史启迪，则其精要：
二是必须确立积极防御战略思想，深化军事斗争准备，抢占现代战争制高点，以积极防御的战略指导科学运用军事力量，战略主动是最大的主动;
四是必须坚定捍卫国家主权、安全和发展利益的决心意志，关键时刻敢于亮剑，坚决维护国家海洋利益，力量需要决心意志来表达;
五是必须树立正确的海洋观，海洋关系国家民族的生存与发展、荣辱与兴衰，要牢记“向海则兴，弃海则衰”的历史教训，中华民族坚定不移走向海洋才会有更光明的前景;
六是必须增强忧患意识，安不忘危，居安思危，要随时准备应对来自海洋方向的挑战，没有海洋安全就没有国家安全;
八是必须创新军事理论和战术战法，新军事变革正以前所未有的力度、深度和广度影响和决定着军队建设与现代战争，要研究现代战争，准备现代战争，掌握制胜机理，把握制胜先机，打得赢才是强军之要。
党的十八大作出了建设海洋强国的战略决策，这是中华民族数千年历史开天辟地的第一回，重陆轻海的民族意识已经到了一个重要的历史拐点，维护海权、经略海洋、发展海军是中华民族的历史性选择，事关国家民族的前途命运。我们唯有放眼全球，着眼未来，把握机遇，建设一支世界一流的强大海军，才能真正肩负起维护国家海洋主权、安全和发展利益的神圣使命。让中华民族伟大复兴的历史航船鼓起风帆，破浪远航!
人民网北京11月10日电 （邱越）在人民空军成立66周年之际，现代歌剧《守望长空》将于11月11日、12日在解放军歌剧院首次面向社会公演，用舞台艺术形式向社会各界讲述空军故事。该剧以我国第三代新型战机研发试飞为背景，讲述空军飞行员面对理想追求、家庭变故和事业挫折等重大人生抉择，忠诚使命、情系蓝天的感人故事，展示新一代空军飞行员“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的形象。
从吉林省通化市通化县兴林镇出发，向东行驶10多公里，就到了兴林镇的曲柳川村。小村庄四面环山，河里抗日展馆就在山脚下。
展馆是2013年由村民刘福个人出资将自家院子改建而成的。刘福的爷爷刘义，曾秘密为杨靖宇的抗联部队送过情报。“啥时候也不能忘了抗联战士，他们很多人年纪轻轻就牺牲了，还不是为了赶走小日本，让咱们过上太平日子。”1968年，刘义临终时一再嘱咐。
河里，指龙岗山脉中段的哈尼河上游山区，是杨靖宇率领东北抗联开展对日斗争的根据地。兴林镇正是河里抗日根据地的中心地带，当地百姓一直把这里亲切地叫做“红地盘”。
河里抗日根据地，是东北抗联“河里会议”召开的地方，是东北抗联一军、一路军和中共南满省委诞生的地方，留下了杨靖宇、魏拯民等东北抗联重要领导人光辉的战斗足迹。同时，也是“白家堡子惨案”的发生地，见证了日本侵略者的反人类罪行。
1934年，东北抗日联军在杨靖宇的领导下建立了河里抗日根据地。1936年7月，中共南满第二次代表大会在河里根据地召开，将东北人民革命军第一军改编为东北抗日联军第一军，杨靖宇任军长兼政委。会后，杨靖宇和抗联第二军政委魏拯民一起主持召开“河里会议”，组建了东北抗联第一路军，并成立中共南满省委，这是中共吉林历史上第一个省级领导机构，承担起领导吉林抗战的重任。
马会凤向记者讲述了杨靖宇1934年7月率部突袭邵本良的军需物资地孤子山的战斗。战斗前，杨靖宇派兵侦察，发现日伪军兵力空虚，于是决定智取。杨靖宇命令部队换上伪军服装，冒充邵本良派来的部队，顺利进入孤山子的东寨门，将30名伪军全部缴械，缴获了镇内存放的全部枪支和其他军需物资。
虽然装备和兵力远不如日伪部队，杨靖宇率领的抗联却通过游击战术，于1936年彻底歼灭邵本良部队。根据地的艰辛也非比寻常。丁万林介绍说，长白山区最冷达到零下40多摄氏度，抗联战士中非战斗减员人数都超过了战斗牺牲的人数。
兴林镇大荒沟村的东山脚下，坐落着“白家堡子惨案纪念地”，用花岗岩雕刻砌成的纪念碑正面刻着“日伪统治时期死难同胞纪念碑”几个大字，背面记录着日本侵略者血洗白家堡子的恶行。纪念碑后不远，有一座高2米的坟丘，惨案中不幸遇难的400多位乡亲的尸骨合葬在此。
3天后，恼羞成怒的日军调集通化、柳河等地日本守备队100余人及伪军一个营，向白家堡子扑来。7月15日，日本守备队一路抓捕一路杀戮。他们把抓捕的村民，用绳子绑起来，严刑逼供，但丝毫没获得有关抗联的情报。日本守备队就对手无寸铁的村民展开血腥屠杀，制造了骇人的“白家堡子惨案”，两天被害村民共计400多人。
惨案现场只有3人有幸逃生，李忠昌便是幸存者之一，但也被日本兵用刺刀捅了后背、捅穿了上臂。1965年，通化县政府为死难者修建了纪念碑。从此，李忠昌举家迁至纪念碑旁，守护死去的乡亲。他连续17年为参观者义务讲解惨案经过，直至1982年去世。
通化市委党校副校长杨文珠介绍，杨靖宇后来转战四道江伏击邵本良部队，为白家堡子百姓报仇。随后，杨靖宇离开河里，又开辟了辽东山区、集安老岭等新的游击根据地。
7月21日，记者从西安出发，驱车3个多小时抵达汉中城固县，最后辗转来到了群山间的董家营镇古路坝村，抗战时期西北联大旧址所在地。1938年，同样是西安至汉中的线路，西安临时大学全员翻山越岭迁址陕南汉中，改校名为国立西北联合大学。
作为抗战时期高教界的明星之一，西北联大奏响了一曲荡气回肠的文化弦歌。然而与西南联大的声名显赫相比，西北联大却鲜为人知。西北联大是在什么背景下诞生的？当年又是如何演绎“教育救国”的历史传奇的？
重返西北联大工学院旧址，正值盛夏时节。古路坝被群山环抱，热气散不走、凉气进不来，地处山腰的西北联大旧址更热得如蒸笼一般。
“这根本不算啥。”固城县博物馆馆长苟保平告诉记者，当年西北联大流传一句俗语——“神仙难逃汉中疥”，学生整宿睡不着，但没有更好的办法，只能把学生通铺的床板用开水烫一下……
“条件虽苦，与国仇家恨相比，就算不得什么。”董家营镇党委书记黄小康介绍说，“九一八”和“七七”事变相继爆发后，高等教育作为我国最根本的文脉所系，也面临着国破校亡、根基沦丧的浩劫。为从文化上反击日本帝国主义的侵略，保留中国高等教育火种，1937年9月10日，国民政府教育部发布第号令：“以北京大学、清华大学、南开大学和中央研究院的师资为基干，成立长沙临时大学；以北平大学、北平师范大学、北洋工学院和北平研究院等院校为基干，设立西安临时大学。”由此，形成抗战时期中国最大的两个大学联合体，成为南北呼应的高教界两颗璀璨明珠。
1938年3月6日，陕西门户潼关告急，刚落脚的西安临时大学不得不复迁汉中，4月3日，国立西安临时大学改为国立西北联合大学。
记者伫立在“国立西北工学院旧址”纪念碑前，周围松柏郁郁葱葱。国破家亡、筚路蓝缕，并未阻挡学校师生对科学的探索，“‘教育救国’‘文化抗战’始终是西北联大师生心中‘不灭的灯火’。”苟保平向记者深情地讲述。
西北工学院七星寺分校课程紧、图书馆座位有限，为将时间岔开，许多人挑灯夜读，一部分人前半夜看书，一部分人后半夜看书，七星寺整夜都灯火通明，独有景致被称为“七星灯火”。
有则轶事多年来为人津津乐道：曾荣获2010年度国家最高科学技术奖的师昌绪和新中国成立后曾任清华大学校长的高景德，是七星寺分校的同班同学，还是上下铺，但是读书期间二人却很少打过招呼：因为二人作息时间不一致，常常是半夜高景德从图书馆回来看到师昌绪在熟睡，而两三点钟他睡觉的时候师昌绪已经起床去了图书馆……正是凭借着这样的精神与情怀，古路坝村诞生了师昌绪、高景德等15位两院院士。
“在抗战期间，学生不一定非拿枪到前线去才是救国，我们在后方研究科学，增强抗战的力量，也一样是救国。”在西北联大开学典礼上校常委徐诵明曾说。
1938年1月，学校成立陕西省各界抗敌后援会西安临时大学生支会，后改组为“西北联大抗战后援支会”，成立宣传队、救护队等，通过义卖、义演等支持抗战。1938年7月，西北联大工学院、农学院独立设校。1939年8月再次改组，由文、理、法商三学院组建国立西北大学，医学院、师范学院独立设置，分别称国立西北医学院、国立西北师范学院。但是，这些学校并未因分立而缩小，反而得到扩大和发展。抗战胜利后，除西北工学院、西北师范学院一部分迁回平津复校外，所有分出院校皆留在西北，为西北地区构建完整的高等教育体系奠定了基础。
虽办学时间短暂，西北联大却在中国高等教育历史上留下了光辉一页。“教育救国，文化抗战”，始终是学校师生不灭的信念，在烽火连天的岁月，他们艰苦奋斗、为国奉献的赤子之情，今天依然是我们前行的坐标！
“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强……”诞生于上世纪40年代的《团结就是力量》这首歌至今还广为传唱，它曾将无数热血赤子的心紧紧相连，极大地鼓舞了军民士气，敲响了日本侵略者走向灭亡的丧钟。
《团结就是力量》于1943年诞生在晋察冀边区平山县黄泥区的一个小山村，由牧虹作词、卢肃作曲。歌词朗朗上口，节奏铿锵有力，体现了抗日战争最艰难时期，八路军和老百姓团结一致，奋勇抵抗日寇侵略的决心。
1943年日本侵略者对晋察冀边区实行“抢光、杀光、烧光”的疯狂政策，那时敌后抗日根据地正处于“黎明前的黑暗”，战斗最紧张、最残酷，百姓生活最凄惨。
“自1940年以后，日本在华北地区扫荡频繁，在我们平山就制造了东黄泥、岗南等数起死亡超过百人的惨案，我的大伯就在东黄泥惨案中被日军屠杀。”平山县下槐镇东黄泥村70岁老人齐志忠说。
根据形势的需要，1942年毛主席在《在延安文艺座谈会上的讲话》提倡文艺工作者要更进一步地深入生活，反映生活。牧虹和卢肃所在的西北战地服务团也组织小分队深入到河北平山和山西繁峙的广大农村参加斗争。抵达平山后，服务队深深扎根于广大群众之中，迅速投入到当地减租减息斗争和保卫麦收的工作中。
“当时服务队到达平山后，朝夕和百姓生活在一起，不仅组织群众生产自救，领导农民开展减租减息运动，还走入乡村做演出宣传。广大农民为争取合法权利，奋起斗争的行为和勇气深深触动了这些文艺工作者。为了反映当时情形，牧虹和卢肃就执笔创作了这部小型歌剧《团结就是力量》。”平山县党史办副主任郄新龙介绍。
歌剧剧情确定后，大家觉得结束有些突然，缺乏终止感。综合大家建议，决定由牧虹同志写词，卢肃同志谱曲，为该剧增加一个幕终曲，《团结就是力量》这首经典歌曲便由此诞生了。
根据记载，这首歌产生的另一层背景是，随着抗战进入最艰苦的相持阶段，社会上产生了一股消极抗战的逆流。牧虹和卢肃意识到全社会各种力量共同抗日的必要性，只有团结起来形成钢铁般的力量才能无坚不摧。
这首歌曲一经演唱，就产生了强大的号召力，很快传遍抗日前线，传到全国其他地区，一时间成了民众的战斗口号和行动准则，一些有志青年受到感染加入抗战队伍，投身到反抗日军侵略的斗争中……
如今，这首歌曲，从农村到城市，从学校到部队，无论是歌咏比赛，还是军营训练场，只要有需要加油鼓劲的场合，都几乎是必选曲目。穿越空间、跨过时代，70余载后《团结就是力量》仍传唱不衰。
1938年底，22岁的左翼音乐家周巍峙，率西北战地服务团赴晋察冀敌后抗日根据地工作。在他的回忆里，根据地到处可以听到“到敌人后方去，把鬼子赶出境”的歌声。
《到敌人后方去》由赵启海作词，冼星海谱曲，于1938年9月在武汉完成。在艰难岁月里，《到敌人后方去》曾激励无数游击战士英勇作战、保家卫国，引领无数仁人志士投身抗日救亡的伟大事业。
1937年7月，抗日战争全面爆发。北平师范大学学生赵启海与一些进步青年组织了“北平学生流亡剧团”，南下进行抗日救亡歌咏宣传。在上海，从苏联回国的音乐家冼星海，参加了由中共上海地下党组织领导、进步文艺工作者组成的救亡演剧队，巡回各地进行抗日宣传。
1937年秋天，八路军奔赴华北敌占区，担负开辟敌后战场、建立敌后根据地的战略任务。将士们广泛发动、组织和武装群众，扩大抗日队伍，开展游击战争，把敌人统治的后方，变成了抗日的前线。
1938年初，赵启海和冼星海在武汉结识并开始合作。1938年9月，周恩来到武汉视察抗战宣传工作，在为所属演剧队报告当前局势时，重点阐述了毛泽东《论持久战》的战略思想，强调要挺进敌人后方开展群众运动，独立自主进行游击战争。
这场报告启发和鼓舞了在场的赵启海和冼星海。“为了响应党的号召，他们创作了一系列以敌后抗日为主题的歌曲，《到敌人后方去》是其中传唱度最高的作品之一。”中国艺术研究院研究员向延生说。
“到敌人后方去，把鬼子赶出境。不怕雨，不怕风；抄后路，出奇兵；今天攻下来一个村，明天夺回来一座城。叫鬼子顾西不顾东，叫鬼子军力不集中。”
通俗易懂的语言，朗朗上口的旋律，这首刻画豪迈勇敢的游击战士、波澜壮阔的人民战争的《到敌人后方去》，很快就从武汉三镇传到了全国，鼓舞广大人民群众抗战到底的决心和勇气。
当战争的硝烟散去，和平年代里《到敌人后方去》依旧传唱不朽。激昂旋律已成为抗战历史的背景音，是溶于中国人血液中的家国记忆。无论是1982年的电影《战斗年华》，还是2010年的纪录片《我的抗战》，《到敌人后方去》的歌声都贯穿其中，与那段特殊的岁月紧紧相连。
“风在吼，马在叫，黄河在咆哮……万山丛中，抗日英雄真不少！青纱帐里，游击健儿逞英豪！……”70多年前，民族存亡的危难时刻，一曲慷慨激昂的《保卫黄河》在延安奏响。自此，黄河上下，长城内外，无数志士仁人高唱着《保卫黄河》奔赴前线奋勇杀敌，奏响了中华民族救亡图存的时代最强音。
延安桥儿沟，鲁迅艺术学院旧址，人民音乐家冼星海的旧居周边寂静无言，《保卫黄河》的曲目就诞生于此。一幅幅老照片、一段段史料所凝结的历史，无声地回溯着那烽火连天的峥嵘岁月。
1938年末武汉沦陷后，诗人光未然带领抗敌演剧第三队东渡黄河转入吕梁山抗日根据地。东渡黄河时，他亲眼目睹了黄河船夫与惊涛骇浪进行生死搏斗的情景，为船夫们的英勇豪迈所感染，开始酝酿创作。在吕梁山的两个多月里，他与抗日游击健儿一起出生入死，火热的生活触发了诗人的创作激情。后来他因坠马受伤，再次渡过黄河来到延安疗伤。
1939年春天到达延安后，病榻之上的光未然根据两次渡河及在吕梁山行军的经历创作了长诗。因为手臂受伤，他在五天时间里口述了长达400多行的长诗，让演剧三队的胡志涛做笔录。作品完成后，光未然把已到延安鲁艺任职的冼星海与演剧三队的同志们请到他居住的窑洞里。
“朋友！你到过黄河吗？你渡过黄河吗？你还记得河上的船夫，拼着性命和惊涛骇浪搏战的情景吗？”一盏极其昏暗的油灯旁，年轻的诗人用低沉的声音朗诵了《黄河船夫曲》《黄河颂》《保卫黄河》《怒吼吧，黄河！》等八个部分的《黄河大合唱》的歌词。光未然的深情感染着窑洞里的每一个人，诵读结束时，凝神片刻之后的冼星海突然站起，将歌词一把抓在手上，激动地说：“我有把握把它谱写好！”
“冼星海当时正在谱写《生产大合唱》，他用了六天时间完成后，立即着手《黄河大合唱》的谱曲。当时，他完全进入了一种难以抑制的精神状态，长时间不休息，偶尔躺到床上抱头沉吟一会，很快又从床上猛然蹿起，继续谱曲。”延安鲁艺文化园区管理办公室副主任、副研究员刘妮讲述说，冼星海喜欢吃糖果，但延安又买不到，于是光未然颇费周折给他弄来二斤白糖。他写一会便抓一把白糖放进嘴里。夜深人静，炭火熄灭了，但冼星海的创作热情比炭火还要炽热。六个昼夜过去，冼星海呕心沥血，终于完成了《黄河大合唱》的全部曲谱。
1939年4月13日，《黄河大合唱》在陕北公学礼堂的首演获得成功。5月11日，在庆祝鲁艺成立一周年的音乐晚会上，冼星海亲自指挥100多人组成的合唱团，演唱《黄河大合唱》。刚一唱完，毛泽东就连声称赞“好！好！好！”此时的冼星海，已眼含热泪。当晚，他在日记中写道：“今晚的音乐会可是中国空前的音乐会，我永远不能忘记今天的情形。”不久，回到延安的周恩来也为冼星海题词：“为抗战发出怒吼，为大众谱出心声！”
自此，《黄河大合唱》从延安传遍全中国，传向世界，1941年还漂洋过海登上了美国的舞台。一次次奏响民族危亡时刻的时代最强音，成为代表中国人民保家卫国伟大精神画卷的不朽篇章。作为《黄河大合唱》中最慷慨激昂、鼓舞人心的第七乐章，《保卫黄河》以短促跃动的曲调、铿锵有力的节奏，全景展示出抗日军民端起土枪洋枪、挥动大刀长矛，在青纱帐里、万山丛中，保卫黄河、保卫全中国英勇战斗的壮丽场景。
“《黄河大合唱》歌唱了我国抗日军民乘风破浪的雄姿，歌唱了中华民族伟大坚强的气概，向着中国受难的人民，向着全世界劳动的人民，发出了战斗的号角。”在一篇回忆文章中，光未然如此写道。
70余载已逝，《黄河大合唱》奏响的民族强音超越了时空界限传唱至今，影响了一代又一代中华儿女，成为全民族奋勇抗争、团结拼搏的壮丽史诗。
70多年后的今天，这首歌曲仍然是脍炙人口的经典曲目。它提醒着人们，正因为有了中国共产党，一个曾经积贫积弱的中国才走上了独立自主、日趋富强的康庄大道。
1943年9月，正值中华民族抗日战争的最艰苦时期——战略相持阶段。在日本帝国主义和国民党反动派的两面夹击下，为发展和巩固抗战胜利果实，八路军边区剧社派曹火星、丁凯、肖静雨组成三人工作队，从晋察冀边区总部出发，跋山涉水来到京西偏僻的歌谣之乡，北京市房山区霞云岭乡堂上村。年仅19岁的曹火星很快被堂上村火热的抗战生活所感染，写下了“实行了民主好处多”“改善了人民的生活”这样的歌词。
1921年7月，沉沉黑夜的中国大地上点燃了一盏明灯。中国共产党成立，使得水深火热中的中国人民找到了力量源泉。
“全心全意为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发……”尽管历经一次次失败，中国共产党却如浴火凤凰，一次次奇迹般重获新生，作为“中国最有生气的力量”，不断壮大。
曹火星把这一点一滴都记录下来。“共产党辛劳为民族，共产党他一心救中国，他指给了人民解放的道路，他领导中国走向光明……”
成歌的那个初秋清晨，曹火星疲惫而兴奋地推开房屋大门，叫住正在学校空地嬉戏玩耍的8名小儿童团员，将一夜所成相授。
伴随着中国共产党的领导，伴随着《没有共产党就没有新中国》的传唱，中国赢得一个又一个战争的胜利，从积贫积弱走向繁荣富强。
“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙。人类解放，救国的责任，全靠我们自己来担承……”延安，中国人民抗日军政大学旧址内，广播里播放的抗大校歌曲调昂扬。来自西安的大学生李子龙驻足倾听，神情庄重。“歌声充满了抗日救国的情怀与担当，仿佛将我带回到全民族英勇抗战的峥嵘岁月。”
1937年1月，为适应当时全国形势的需要，刚刚移驻延安的中国人民抗日红军大学更名为中国人民抗日军事政治大学，旨在为抗日培养干部学员。自此，延安的山山峁峁间，活跃了一批批心存报国志的热血青年。
延河边洗漱，土窑洞住宿，露天用餐，树下上课，以沙盘、树皮为纸张……战争年代的抗大教学生活条件极为艰苦，却挡不住爱国青年奔赴延安的脚步。“到1938年底，已有万人涌入抗大学习，抗大每天都要接待几十名、上百名新学员，其中不乏国民党东北军、西北军的爱国将士。”抗大旧址工作人员杨默说。
抗大校旗所展示的形象——五星照耀下的红军战士跃马开赴前线，脚下是奔涌的母亲河，成为那个年代战斗图景的真实写照。
“学好本领，好上前线去！”七七事变爆发后，中共中央指示抗大二期学员立即结束学习，于8月毕业奔赴抗日前线。
为激励抗大学员肩负救国的使命，毛泽东指示当时中央宣传部负责人凯丰为抗大谱写一首新校歌。歌词很快写就，送到了在抗大从事音乐工作的吕骥手中。吕骥生前回忆：“词写得很精美，内容很精深，立足点很高，看得很远，且有鲜明的形象；文字很精练，形式也很完整，符合谱曲的要求。”
难掩激动的心情，吕骥用了两天时间完成创作。谱曲时，吕骥考虑到红军干部的特殊情况，要让他们能唱能学，易于接受，同时又要表现出红军干部的精神气质。由于歌词中有“黄河之滨”的语句，他便以黄河的形象完成音乐构思，将抗日的激情表现出来。
“成曲后，父亲唱给凯丰副部长，他没有提出任何修改意见，立即让父亲把歌谱交给抗大教育长罗瑞卿同志。在给罗瑞卿同志唱了一遍后，罗瑞卿什么都没说就把原稿接了过去，也没说什么时候教同学们试唱。不料两天后，父亲就听见同学们在唱这首歌。”在一篇回忆文章中，吕骥之女吕英亮这样写道。
“同学们，努力学习，团结、紧张、严肃、活泼，我们的作风……向着新社会前进，前进，我们是抗日者的先锋！”振奋心灵的歌词，慷慨激昂的曲调，抗大校歌一经问世，立刻突破了校园的界限，在群众中广为传唱。
战火纷飞的年代，抗大校歌成为凝聚全民族力量的号召令，多少爱国志士伴着歌声，奔赴延安找寻民族的光明与前途。又有无数热血青年，高唱抗大校歌开往前线奋勇杀敌，上演了一幕幕救亡图存的壮士之歌。
时光荏苒，烽火远去，抗大校歌却历久弥新，以其震人心魄的感染力传唱至今，并成为国防大学的校歌，激励着一代又一代青年昂扬进取，奋勇报国。
日前，记者收到一封读者来信，题为《一支钢笔里的抗战故事》。这支钢笔，原来的主人田中曾是一名侵华日军少尉军官，被八路军俘虏后，逐渐认识到日本军国主义的残暴罪行，后来成为一名坚定的“反战联盟”战士，并参加了八路军。
近日，我们与这支钢笔的保存者马明训来到山西太原，拜访百岁八路军老战士马捷。马捷老人是马明训的大伯，也是“日本八路”传奇故事的亲历者。
黑笔筒，大笔帽，金色的笔尖闪闪发光。这是一支登喜路豪华钢笔，由英国DUNHILL与日本NAMIKI公司联合制造，笔尖上仍然能清晰地看见“MADE?IN?JAPAN”等字样。
马明训说，小时候听大伯说这支笔是一个“日本八路”送给他的。“当时很好奇，总听说日本鬼子，怎么还会有‘日本八路’呢？”
马捷，1916年7月生于河北省蠡县，1938年参加革命，先后在冀中肃宁县动委会、冀中军区回民支队、晋察冀北方分局敌工部任职，后任冀中第七纵队敌工部副部长。
1943年的一天，马捷收到一个小包裹，里面是一支钢笔，还附有一封书信。信中写道：“马部长，您洗刷了我肮脏的灵魂，让我认清了日本军国主义的侵略行径，我愿意加入中国共产党，为饱受战争蹂躏的中国人民做点事，以救赎我犯下的滔天罪行。”信的署名是田中。
田中曾是一名日本少尉军官，被俘后，马捷带领敌工部同志，一方面积极给予生活上的照顾，另一方面对他进行教育和感化。慢慢地，田中认清了日本发动侵略战争的本质，不仅积极参加“反战同盟”等组织，后来又参加了八路军。
马捷和田中建立了很深的个人友谊。在一次战役中，马捷身负重伤，田中一口气将马捷背到后方安全地带。马捷曾代表组织多次与田中谈话，表示可以交换战俘的方式让其返回日本，但田中坚定表示要跟着八路军。
得知噩耗，马捷和战友们含泪为田中举行了追悼会。这支钢笔，是这位反战英雄“日本八路”在中国留下的唯一遗物。
在山西太原桃园北路一个普通的机关宿舍小区里，我们走进马捷老人家里。就在前一天，儿孙齐聚一堂，给他过了百岁生日。
一听“田中”二字，老人虽已不能开口讲话，但将钢笔紧紧地握在手里，高高地举起，仿佛一下子又回到战火纷飞的年代……
抗战初期，八路军发布优待俘虏“六项命令”：一、不杀敌军俘虏，优待俘虏；二、不取俘虏财物，唯军用品应没收之；三、医治敌军伤兵；四、在可能条件下，将俘虏放回，并给路费；五、愿在我部队服务者，给予适当工作；六、不干涉俘虏的宗教信仰。1938年，毛泽东主席在《论持久战》中强调指出：“对于日本士兵，不是侮辱其自尊心，而是了解和顺导他们的这种自尊心，从宽待俘虏的方法，引导他们了解日本统治者之反人民的侵略主义。”
在中国反法西斯战场，特别是在八路军、新四军部队里，有一批日本军人被俘虏后，经过教育感化，摒弃长期熏染的军国主义毒素，建立起“反战同盟”等组织。据记载，到1945年8月，敌后战场“反战同盟”先后发展建立了2个地方协议会、4个地区协议会、20个支部，盟员达1000余人。他们有的从事对日军士兵的喊话和宣传工作，有的协助八路军开展改造俘虏工作，有的则直接拿起武器与日本侵略军进行面对面的战斗，不少人为此献出了生命。
人民网北京7月31日电 蓝天，白云，阳光，雨露，星辰，银河，这是飞行者与梦想者的舞台，也是空军人最熟悉的好朋友。
如果你渴望风驰电掣般的速度与激情，空军飞行队伍也许是你最好的选择，这里每天都在上演坐行千里、御风而行的真实故事。
如果你梦想驾驭高精尖的武器驰骋沙场，空军雷达导弹部队也许是你最好的选择，这里拥有遥看全世界的大视野和挽弓射天狼的神箭术。
如果你想成为上天遁地、下海搏浪的三栖精兵，空军空降兵队伍也许是你最好的选择，这里云集着精通十八般武艺的全能战士。
如果你想穿上青春帅气的空军蓝、如果你想拥有一段高大上的军旅生活，没问题，高飞远航的空军大家庭永远等着你！（张力）
空军预警学院6月8日解密发布最新宣传片《空天时代·大国预警》，揭开了预警尖兵的神秘面纱，展示了空天预警兵种在现代战争中的地位作用与使命担当。空军预警学院院长蓝江桥、政治委员马哲文就此表示，加快构建陆海空天一体的战略预警体系，需要一大批高科技人才，新型作战力量呼唤新一代强军学子。
随着信息化战争时代的到来，预警监视系统作为国家空天攻防作战最主要的信息源，直接从机械化战争的幕后走向信息化战争的前台，成为空天战场的“守护神”。空军预警学院作为全国唯一的预警监视领域高等院校，全军唯一的预警监视和电子对抗均为主体学科专业院校，空军唯一的指技兼容中级军事任职教育院校，始终与国家预警监视系统发展同频共振，承担着全军预警系统和空军地面电子对抗部队指挥技术军官及士官人才培养任务。
走向未来空天，走向大国预警。空军预警学院形象宣传片《空天时代·大国预警》展现国家战略预警体系在空天时代军事战略全局中的重要地位作用和空军预警官兵在大国崛起历史使命中的责任担当。宣传片以天空、天网、天眼为主要元素，分为“信息战的排头兵”“信息化的最前沿”“信息网的千里眼”3个篇章，以“光”为线索贯穿，“光”不仅代表先进预警手段的光谱、光束、光波、光微子等，也寓意沐浴着党的阳光、岁月变迁的时光、守望空天的荣光和监视探测的警惕目光、大国预警的战略眼光。全片以三星堆古人纵目八方的梦想开始，从为梦启航到投身预警，从砺兵课堂到奔赴战场，从青春淬火到文化铸魂，从千古要塞到天山雪域，从侦察预警到信息掌控，勾勒一幅空军预警官兵投身国家大预警事业的壮丽图景。（汪建、陆明）
空军预警学院坐落在“九省通衢”的美丽江城——湖北省武汉市，是一所为空（海）军雷达兵和电子对抗部队培养军事指挥和工程技术军官、士官及专业技术兵的中级军事任职教育院校，是我军预警监视领域唯一一所专门院校。学院组建于1952年，前身是中国人民解放军防空学校（武汉）和雷达学校（南京），1958年两校合并为空军雷达兵学校，1983年更名为空军雷达学院，1992年升格为军级院校，2004年被定位为中级军事任职教育院校。2011年经中央军委批准，学院更名改建为空军预警学院。
学院培训类型涵盖任职教育和学历教育，培训层次从本科到博士，培训对象从雷达部队士官到旅（团）长，覆盖了预警监视系统各专业各岗位。学院各类教学场地和设施先进齐全，建有大型装备兵器场，3个军队（省部级）重点学科，2个军队级重点实验室，5个军队重点学科专业领域，现有3个博士学位授权点，11个硕士学位授权点和3个博士后科研流动站和1个博士后科研工作站。学院师资力量雄厚，现有双聘院士1名，入选中国科学院院士有效候选人1人，教授、副教授192人，空军首席专家1人，空军级专家14人，空军高层次科技人才109人，享受政府特殊津贴11人，入选“国家百千万人才工程国家级人选”2人。
近年来，文职人员队伍作为学院重要的人才资源在融入工作中不断体现价值。目前学院文职人员中已有5人成长为教研室领导，12人担任教学组组长，9人担任课题组负责人或业务骨干，有3人参与到60周年国庆和世博安保等重大保障任务中。有1人获军队育才奖银奖，3人获得全军教学模式创新比赛一等奖，6人获得协作区教学模式创新比赛一等奖，3人为集体一等功荣立单位成员，16人荣立个人三等功，26人被评为优秀文职人员，从文职人员队伍当中还走出了感动学院人物、爱院建院标兵、教学科研标兵等学院先进典型。
风的速度，雷的呼啸，鹰的眼神，那是空军“金头盔”飞行员的新年表情；搏击长空，凌云壮志，枕戈待旦，那是空军“金头盔”飞行员的新春问候。
空军新春新作《我的战机我的梦》，全景实拍“金头盔”空战训练，揭秘尖子飞行员炼成之道。男一号，空军首个双料“金头盔”飞行团长蒋佳冀，被网友誉为新时代“真男神”。而蒋佳冀却说，站在他身后的黎民百姓，才是真正的男一号。
金头盔，空军歼击机飞行员空战比武的荣誉，空军尖子飞行员的象征；金头盔比武，空军百余名空战高手的年度对决，被誉为空军实战化训练“金品牌”；曾获中国新闻摄影最高奖“金镜头”的空军摄影师刘应华，9次跟踪航拍……
金镜头纪录金头盔，金色年华不负金色时代。正如这位80后“金头盔”蒋佳冀的片尾心声：“我的梦，也是你的梦”。追梦蓝天，不负青春。伟大时代，每个人心中都有一个“金头盔”。你我的空天，共同的梦想，新春新期待，今天，空军“金头盔”属于你！（文/深山猎人）
近日，网友拍摄到灰色涂装歼-10B战斗机进行试飞的画面。可以看到这架歼-10B战机挂载了4枚导弹飞行，从外形上看，左右两翼的内侧分别挂载了疑似两枚我国最新型的霹雳-10空空导弹，外侧挂载的则是两枚霹雳-8导弹（其中一枚未安装弹翼）。（图片鸣谢：超大军事 ）
11月8日，第14届迪拜国际航展首日，中航工业召开新闻发布会，首次在海外推出中国自主研发的第四代先进多用途战斗机“鹘鹰”。中航工业副总经理李玉海出席发布会并致辞。
10月27日上午，华北某机场，数架歼-10战机以密集编队长途奔袭至某海域，对海上“敌”目标实施精确打击。连日来，空军某飞训基地一团严密组织新组训模式下的空中加油训练，全方位锤炼部队实战能力。
该团承担了新组训模式成果推广任务，大力推进实战化训练，此次将海上训练、对抗空战与空中加油训练同一架次实施，是对“实战化”理念与“常规化”训练深度融合的一次尝试。新组训模式下的空中加油训练，协同工作复杂，课目实施难度和安全风险大。任务统筹会上，参训飞行人员认真进行技术研讨，深刻认识到，“作风、纪律、质量，只有三者齐抓，环环相扣，才能形成战斗力与安全之间的闭合回路。”
记者了解到，该团坚持从严治训、按纲施训，从思想根源着手，狠抓飞行人员作风和飞行质量，培养求胜不“唯胜”思想，通过一系列措施，促进技战术水平提升。他们对飞行员飞行质量进行量化监控打分，制订自主准备量化考核表，定期举行技能达标测试，做到考试不合格不参训、操作流程不流畅不参训。团领导带头组织飞行人员眼睛向内查自身，举一反三找问题，盯着隐患抓整改，着力纠治训练中存在的问题，对违规违纪现象“零容忍”。
在飞行现场记者看到，飞行员杜恺、李石勇双机编队完成第一架次课目训练返场后，便一头扎进飞参室，细致研判课目实施过程中加油和空战环节的视频飞参，逐个动作、逐项内容、逐个环节解剖分析，现场互评互判，填写评估表格。随后，在公告板上简单写下了自己本架次的飞行体会。相比以往判读飞参的方法，如今的研判过程正规有序，效果显著。
在塔台，该团领导告诉记者，尽管训练课目实施风险比较大，但他们从扎实提高准备质量入手，及时化解消除训练各环节中存在的困难。对每名参训飞行员的思想、身体和技术水平进行摸底，逐个进行评估，因人而异制订训练计划。严格按照大纲规定组织航理学习、模拟训练、座舱实习、技术研究和特情演练，重点突出课目实施方法、动作要领和特情处置方法的研究。同时，积极探索加油训练“稳、准、快”与实战对抗“灵、勇、狠”的最佳契合点，掌握对抗空战快速转入加油训练并实现完美脱离的最佳时间点。
记者通过塔台信息系统看到，空中“激战”数十分钟后，油料告急，飞行员迅速驾机进入加油空域，与加油机会合实施空中加油，加油完毕又迅即投入空战。整个过程行云流畅，一气呵成。据了解，该团先期组织的两个场次的空中加油训练，全部对接成功，有效提升了训练效益和部队实战能力。（黄子岳、肖佳欢）
人民网北京11月9日电 （记者 黄子娟）在第3届东盟防长扩大会期间，国务委员兼国防部长常万全上将会见了美国国防部长阿什顿·卡特，常万全强调，南海问题事关中方核心利益，任何人要侵犯中国的主权和相关权益，中国人民，中国军队都不会答应。针对中美防长新一轮交锋，军事专家尹卓在接受央视《今日关注》采访时表示，中美在国防、安全领域中，还是两个趋势：接触和对抗，而对抗毫无疑问是由美国引起的。
常万全强调，南海问题事关中方核心利益，任何人要侵犯中国的主权和相关权益，中国人民，中国军队都不会答应。中方敦促美方停止一切错误的言行，不再采取任何威胁中方主权和安全利益的危险举动。
卡特则称，美方对南海岛礁领土归属不持任何立场，但希望各方落实南海各方行为宣言和相关国际法规则，通过和平谈判、协商解决问题。
针对美国军舰进入中国南海岛礁近岸水域一事，中国外交部发言人华春莹10月3日在例行记者会上表示，美国军舰放着宽阔的国际航道不走，专门绕道中国有关岛礁临界海域耀武扬威，还美其名曰维护航行自由，这是赤裸裸的挑衅，华春莹奉劝美方，切实尊重别国的主权和安全利益，真正为维护地区和平稳定发挥负责任和建设性的作用。
谈到如何看待中美防长这一轮交锋时，尹卓表示，这轮交锋表明中美在国防、安全领域中，还是两个趋势：接触和对抗，而对抗毫无疑问是由美国引起的。这次美国军舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域，行动比较有节制。按照美军太平洋总部司令的话说，当时炮瞄雷达、火控雷达归零规避，直升机不起飞，按照无害通过的方法进入。此外，美军P-8反潜巡逻机是在南海岛礁12海里以外飞行。从这些角度来看，虽然美国不承认中方对岛礁的主权，但它不想在这个地方引发军事冲突或擦枪走火。
尹卓说，美国借进入中国南海岛礁近岸水域事件对中国施压的意图非常明显，完全不是为了所谓的航行自由。因为美国派遣的是作战舰艇进入中国南海岛礁近岸水域，采取军事手段。美国历来重视维持海上霸权地位，不允许任何人挑战，一旦遇到挑战，他马上用军事手段回应。这种霸权主义行径现在行不通了，这也是造成中美之间海上紧张局势的根源。美国应该明白中国的态度，中方对美军进入中国南海岛礁近岸水域的作战舰艇进行监视跟踪，没有采取过激行动，这并不是害怕美舰。如果美国军舰触碰我们的底线，它可能遇到强烈回应。
美国太平洋司令部司令哈里斯3日在北京大学斯坦福中心发表演讲，为美军“巡航”南海辩护。据法新社报道，哈里斯称，“国际水域和空域属于所有人，不受任何单个国家支配。我军将继续在国际法允许的任何时间和任何地点飞行、航行和活动。南海现在不是，将来也不是例外。”
除此之外，哈里斯也呼吁中美建立更密切的军事关系。《华盛顿邮报》报道称，哈里斯在演讲中对避免美中争端升级为冲突表示乐观。他说，美国不希望有关分歧破坏与中国建立更密切军事关系的机会，比如改善亚太安全军事行动措施的海上军事磋商协议。讲话中，哈里斯对与中国改善关系前景表示乐观，称不同意美中冲突不可避免的观点。
谈到哈里斯这番话的用意，中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽表示，一方面表明美国类似硬闯南海的行为还会继续下去，另外一方面，也表明美方希望加强与中国军方的沟通和交流。美国“单枪匹马”硬闯南海，实际已经有点“孤家寡人”的状态。美国的一些盟友，实际上表现都比较克制。面对这样的情况，中方也应采取两方面准备：既要以牙还牙，采取监视、跟踪、警告、驱离等手段维护海权，也要与周边国家搞好关系，继续强化与东盟紧密的利益共同体，妥善管控分歧。
尹卓表示，美国在南海的立场非常虚伪，声称“不选边站”，但它又不承认我们对南海岛礁的主权，这实际上就是选边站。另外，美国支持菲律宾在所谓海洋法庭采取无效的海洋行动，有意从法律上对中国施加压力，在世界舆论面前丑化中国，这也都是选边站的行为。
11月8日，世界三大航展之一的“迪拜国际航展”在阿联酋开幕，本次航展吸引了来自全球的顶尖飞机制造商和大批客户，其中不乏中国元素的身影。据报道，中国两款隐形战机之一的“鹘鹰”FC-31战斗机(即歼-31)战机首次走出国门亮相国外，虽然只是模型，但是意义依然重大。
“鹘鹰”首次走出国门反响如何呢？据美国“防务新闻”网站11月8日报道，到目前为止还未看到客户的身影。据中方人员透露，目前中航工业正在与中国空军谈判出售“鹘鹰”，但是中方拒绝透露协议何时能敲定。中方公司高级官员只是向媒体介绍了该战机的隐身性能和攻击能力，但是没有回答观众的问题。
美媒称，对于那些正受到美国出口禁运或者买不起F-35的国家而言，“鹘鹰”是第一款可购买的同类战机。中国方面想把“鹘鹰”定位成F-35的竞争对手，但是目前来说还不知能否成功，美媒透露，该战机的客户包括巴基斯坦和伊朗。
美媒称，“鹘鹰”与美国的F-35战斗机非常相像，据中方透露，该战机是为“未来作战需求”专门研制的，配备先进的雷达、具有高机动性、多光谱低可探测特征，具备卓越的“态势感知能力”，值得注意的是，中方强调，该战机目前配备了两台中国国产的发动机，而不是之前的俄制RD-93发动机。
人民网大西洋11月9日电 深秋的梅波特港东南海域，阳光灿烂，碧波万顷。当地时间１１月７日上午１０时，中美海军联合演练在这里拉开序幕。
中方参演兵力为刚刚结束对美国友好访问的中国海军１５２舰艇编队导弹驱逐舰济南舰、导弹护卫舰益阳舰和综合补给舰千岛湖舰，美方参演兵力为伯克级导弹驱逐舰“梅森”号和“斯托克”号，提康德罗加级导弹巡洋舰“蒙特里”号。为了中美海军在大西洋海域的首次演练，双方编队指挥员和各舰舰长在２天前，还专门进行了一次磋商，商议演练相关事宜。
按照事先商定的通信频段，“梅森”号与济南舰顺利建立通信联络。１１时许，中方３艘舰艇组成单纵队从左舷接近美方编队，保持横距海里处时与其并列前行，双方在既定海域成功会合。
首先进行的是通信演练。“ＡＶ２６－４……”济南舰信号兵刘庭久通过望远镜，观察到“梅森”号悬挂出的信号旗，一旁的马政伟则迅速把一组组代码记录了下来；通信值班部位将CUES简语和破译的明文通过甚高频向“梅森”号复述并验证。随后，济南舰和“梅森”号反序实施，由济南舰悬挂信号旗，“梅森”号接收。此后益阳舰分别和“斯托克”号、“蒙特里”号展开了同样演练。据了解，双方信号传递均准确无误。
演练中，先后由中方济南舰和美方“斯托克”号担任指挥舰。随着１５２舰艇编队指挥员王建勋和美方指挥官福特准将下达的指令，编队济南舰、益阳舰和美方参演三舰进行了单横队与单纵队等多种队形变换。随后，千岛湖舰加入演练行列，中美双方６艘战舰以“斯托特”号为基准舰组成了壮观的海上警戒队形。记者从直升机上望去，中美双方６艘舰艇在海面上犁波耕浪、气贯长虹。
“我是美方‘失事’小艇，位你视线方位１２０度，距离４０００码……”编队运动演练刚刚结束，济南舰和“梅森”号就接到了“斯托克”号２艘“失事”小艇发来的求救信号。双方随即转入联合搜救演练阶段。
前方不远处的海面上，２股浓烟腾空而起。“灾情”很快明确：小艇上发生火灾，１名船员三度烧伤，并发生复合骨折。
“救生部署！”急促的警铃声响起，济南舰和“梅森”号立即展开搜救，高速向“失事”小艇靠拢。在距离小艇海里处，２舰搭载损管队员和医务人员的救生小艇吊放下水，冲向“失事”小艇。
不到５分钟，２艘救援小艇分别到达２处事发海域。救援小艇上的损管队员立即用灭火器将火扑灭，医务人员随后登上“失事”小艇。据中方医生刘刚介绍，伤员右臂“烫伤”、右下肢“骨折”，他们采取止血包扎和夹板固定等手段，迅速处理了伤情，“伤员”成功得到救治。
下午４时，随着２艘救援小艇的收回，中美海军联合演练正式结束。编队指挥员王建勋告诉记者，此次与美军开展海上联合演练，是中国海军编队访美日程中的一项重要活动，基于中美两国海军主导推动的《海上意外相遇规则》，演练十分顺利，双方配合十分默契，进一步提高了双方舰艇的协同配合能力，深化了中美两国海军的互信合作。(代宗锋 王延生)
人民网北京11月9日电 据解放军报法人微博消息，“黄海初冬，涌高浪大。11月5日至6日，北海舰队某驱逐舰支队组成舰艇编队与兄弟单位舰艇一起开赴某训练海区，进行全员额、全要素海上对抗训练与实弹射击考核。主炮对海射击、联合搜攻潜、导弹火炮攻击、防核化生，实战化，来真的！”（张海龙、于海波摄影报道）
据俄新社8日报道，2015迪拜国际航展8日开幕，这一号称中东地区最具影响力的航空展吸引了包括中俄美欧等国家和地区的军民用飞机制造商。据报道，中国研制的第五代隐形战斗机“鹘鹰”FC-31(一般所说的歼-31)也于当天首次走出国门，亮相迪拜航展。
据俄新社报道，本届航展为期5天，包括16个专业展馆，吸引了来自50多个国家和地区的800多家公司参加，其中阿联酋派出230多家公司、美国180多家、英国60多家、法国50多家、德国为40多家。俄罗斯派出23家公司参展，展出200多种军用产品。俄罗斯展出的产品包括S-400、“山毛榉-M2E”防空导弹系统等。
11月8日，为期五天的第14届迪拜航展在迪拜南部的马克图姆国际机场开幕。始于1987年的迪拜国际航展每两年举办一次，现已发展成为仅次于巴黎和莫斯科航展的世界第三大航空盛会。
两年一度的迪拜航展号称是全球三大航展之一，一直以来都是全球厂商客户高度重视的业界盛会，据美国“防务新闻”网站11月6日报道，中国展团再次亮相迪拜，正在积极努力试图在利润丰厚但难以捉摸的海湾市场“抢滩登陆”。
新加坡南洋理工大学国际研究院亚洲军事专家理查德-毕胜戈(Richard Bitzinger)表示，虽然中方已经获得中东和非洲客户的一定认可，但当中方向中东推销先进武器装备时还是遇到了一些挑战。毕胜戈认为，中东国家们并不信任中国武器，价格并不是他们做决定的主要因素。像战斗机和直升机这样的产品太复杂了，当涉及性能和质量的时候，很少有国家会选择“试试看中国产品”。
毕胜戈表示，俄罗斯正在“卷土重来”，并将在众多第三世界市场与中国展开激烈的白刃战，在这方面俄罗斯占据优势，因为俄与中东和中亚的许多国家有着长期的合作关系。但是，这不意味着中国不想改变地区国家的想法。在2009年的迪拜航展上，中航工业首次在国外推出了L-15“猎鹰”高级教练机，与意大利M-346、美/韩T-50以及俄罗斯雅克-130等教练机在国际市场展开竞争。与此同时，中航技在阿布扎比防务展上也展示了L-15、直-9WE武装直升机以及无人机和机载武器系统。美媒称，虽然迪拜航展上的中航技和中航工业大部分努力都集中在民用领域，中国公司还是试图向地区客户推销其武器装备。文章称，中航工业在非洲和其他发展中国家市场已经取得了成功，包括2012年向赞比亚空军出售K-8P教练机等等。
毕胜戈认为，在中东市场，中国制造的无人机将成为西方的竞争对手，相对于西方产品，中国已经证明其无人机同样可靠并且更加便宜，伊拉克军方刚投入使用其第一架中国无人机——CH-4B(彩虹-4B)，文章称，该无人机与美国的“捕食者”无人机类似。
俄战略和技术分析中心的中国问题专家瓦西里-卡申(Vasiliy Kashin)表示，中国已经取得了进展，成功向沙特、伊拉克、埃及出口了无人机，而这仅仅是开始。卡申认为，这只是中国无人机庞大出口扩张态势的“早期”，鉴于中东地区的不稳定情况，无人机已被证明是反叛乱作战的关键技术。美媒称，中国在中东市场最有前景的无人机之一是之前在巴黎航展亮相过的“翼龙”系列，该无人机已经成功出口至阿联酋和乌兹别克斯坦，但是数量不详。
人民网11月9日讯 据俄罗斯卫星网消息，美国海军发言人瑞安·佩里称，美国海军周日测试了从加利福尼亚州南部海岸的潜艇发射的“三叉戟-2”战略弹道导弹。
佩里介绍，计划中的发射已经实施，旨在检验导弹系统的状态。关于导弹的具体发射地点和飞行方向并未被说明。
报道称，在发现加利福尼亚州夜空的亮光而受到惊吓的居民多次请求当局后，出现了五角大楼的通报。许多人一开始以为这是陨石坠落地球的迹象。五角大楼一般不会提前通报已经计划好的战略系统测试。佩里称，“关于试射‘三叉戟-2’导弹的信息直到发射的那一刻前都是机密”。
11月5日，美国空军驻佛罗里达州廷德尔空军基地第325战斗机联队(隶属于第95战斗机中队)，派出15架F-22A猛禽战机，在空中组成 6、5、4三个编队飞过墨西哥湾。
俄罗斯“通讯卫星系统”公司总经理尼古拉·捷斯托耶多夫8日在2015迪拜航展上透露，由于西方制裁，俄卫星的制造陷入困境，目前正在寻求由中国企业来提供航天设备的高端电子元件，但目前还未有突破。
据俄罗斯卫星网报道，捷斯托耶多夫称，中国生产电子元件的厂商能制造各种军用和民用卫星的元件，在该领域已远远走在俄罗斯前面。但中国制造的太空级高端电子元件目前还无法适用于俄罗斯的卫星。他表示，“我们正在研究中国制造商成为俄航天设备元件供应商的可能性。”
俄罗斯国防部希望在航天设备中使用国产元件的份额占3/4以上。目前“格洛纳斯”卫星导航系统国产元件占50%，而在其他航天设备中还不到一半。他认为，“未来不仅要发掘中国企业作为俄罗斯航天设备元件的供应商，我们自己也要通过国产化，逐步减少对进口产品的依赖。”
报道称，欧美对俄罗斯电子产品实施禁运制裁以来，已对俄罗斯的航天计划造成很大影响。俄《消息报》称，近日德国宣布禁止向俄罗斯提供能够精确构建地球3D模型的最新雷达卫星系统技术。此前，俄国防部计划从德国引进这一技术，合同金额高达亿美元。俄航天企业拉沃奇金科研生产联合体领导人列梅舍夫斯基也表示，由于美国对俄实施技术制裁，俄“极地”卫星系统制造和发射日期都将被迫推迟。和其他俄罗斯卫星一样，“极地”卫星系统过半的电子元件都需要进口。由于担心俄罗斯将该卫星用于军事，美国已拒绝向俄出口这些元件。
东盟防长扩大会议因“个别域外国家”没有发表《联合宣言》的风波刚过去，美国国防部长阿什顿·卡特7日又迫不及待地重拾南海话题，再次强调“将继续巡航”，并称为应对中国的相关举动，美军将派遣“最先进和最尖端”的武器和战舰到亚太地区。不过，与卡特强硬表态形成反差的是，有美国匿名官员7日对英国路透社披露，美军“拉森”号导弹驱逐舰上月底在中国南海岛礁附近航行时，特意停止军事演练等行动，因为美方“不想戳到中国的眼睛”。英国《金融时报》评论称，美国向中国传递出“混乱的信号”——一场示强的军事行动以示弱告终。
当地时间7日，位于加利福尼亚州的里根总统图书馆举行了一个防务论坛，参加者包括美国军方高官和民主共和两党的重要政治人物。据美联社报道，卡特在论坛中发表讲话，称中国和俄罗斯是世界“潜在的威胁”。“这是一个时代面临的挑战，如同当年的里根时代。面对俄罗斯的威胁和中国的崛起，我们必须对保卫美国的方式加以创新。”
美国新闻网7日报道称，卡特在论坛上被问及美国是否值得为“在世界另一端的一些岩石”和中国摊牌，他回答称，维护一片每年一万亿美元全球贸易量必经的国际水道的航行自由，是美国军舰的重要使命之一。卡特说，为捍卫航行自由，美国将继续进行南海巡航。
谈到中国，卡特表示它是亚洲未来“唯一有影响力的玩家”。作为一个崛起的大国，可以预想到中国的“雄心将越来越大，会打造现代化军队。中国如何行事将真正考验它对地区和平和安全所做的承诺”。他说，美国的战略重心正向亚太转移，将派遣“最先进和最尖端”的海军及其武器装备，并对太空、网络、导弹防御和电子战等领域进行投资，以应对中国的相关行动。与此同时，“美国遏制进攻、履行协防台湾的义务、保卫盟友以及预防地区突发事件的作战计划和途径也正发生根本变化”。菲律宾Rappler网站8日称，卡特在向中国发出明确的警告信号。
南京大学中国南海研究协会创新中心执行主任朱锋8日接受《环球时报》记者采访时表示，卡特一直坚持上述观点。他之所以反复强调，是想防止中国扩大在南海上的外交战略影响力。
卡特渲染“中国扩张”的同时，还将矛头直指俄罗斯。美联社称，他在讲话中以俄罗斯对核武器谈判不积极和俄乌问题为例，声称俄威胁世界秩序，强调美国的国防是为寻求遏制俄罗斯武装侵略以及保护盟国的有效途径。卡特说，俄罗斯在海上、空中、太空以及网络，都正在采取“挑战性举动”，“最令人不安的是，俄罗斯炫耀核武让人怀疑俄罗斯领导人对战略稳定的承诺和对核武器使用规范的遵守等”。他一边表示“不寻求和俄罗斯进行冷战，更别说热战，不想与其为敌”，一边又强调“美国仍将捍卫自己的利益、盟友、国际秩序以及积极的未来”。至于遏制俄罗斯的新武器，卡特提及时速为7250公里的电磁轨道炮，以及美国正对核武库进行现代化，对无人机、远程轰炸机、雷达等电子战武器装备进行投资。美联社7日评论称，这是迄今为止卡特针对俄罗斯发表的“最强硬讲话”。
不过，卡特的讲话也并非“强硬到底”。美联社称，他表示中俄成为世界安全架构组成部分的空间“不是没有”。“美国之音”报道称，卡特还表示，美国希望任何国家都有崛起的机会，这对地区和世界有好处。此外，卡特透露说，他已经接受邀请，明年计划访问中国，届时双方将讨论中美分歧以及反海盗、人道主义救援和气候问题等方面的合作话题。
美方最近一段时间在南海问题上展现出“高调介入”的姿态，并遭到中方“强烈不满和坚决反对”的强硬回击。英国《金融时报》8日评论称，美国虽然进行了南海巡航，但选择了对中国“挑衅最轻”的方式，向中国传递出“混乱的信号”。造成这种情况的原因之一是在即将举行的联合国气候变化大会上，美国需要中国的“关键性合作”。路透社称，有美国官员透露，“拉森”号在渚碧礁周围12海里以内穿越时，关闭了火控雷达，穿越期间，美方还避免包括直升机起降、军事演练等军事行动。有分析称，美军舰若只是“路过”，其行动可以被解读为“无害通过”，这反而是对中国南海主张的间接承认。
朱锋认为，美国的行为并非“无害通过”。《联合国海洋法公约》对“无害通过”的定义包括三个方面：一是持续不间断地航行，二是不应该有任何危险的举动，三是不针对沿岸国家有明显敌意。而美方的行动明显带有政治目的，有炫耀武力之嫌。原因在于，南海这么大，却特意在中国南沙岛礁附近“通过”，而且，美方宣称要“进入12海里”已有数月，“无害通过”不需要进行这么久铺垫。
【环球时报综合报道】据美联社4日报道，卡特计划与马防长希沙姆丁在5日登上美国海军航母“罗斯福”号，届时该航母将通过马来西亚附近的南海海域。路透社称，不清楚“罗斯福”号将驶向哪里，但该舰近来在南海执行巡逻任务。 4日在记者会上被问及美军航母为何在南海海域航行时，卡特称：“这不是新鲜事，数十年来都是这样，反而是南海上的大规模开发、建设以及军事化活动，才是新鲜事。”
“在这场围绕国际法展开的争吵背后，是美中在西太平洋上演的一场全面较量”，《金融时报》4日称，中国雄心勃勃的南海填海建岛计划，是它缓慢改变西太平洋力量对比战略的一部分，此前美国海军主宰西太平洋已有70年。
《星条旗报》分析称，虽然分析人士对中美能否找到一种妥协方式或走向军事冲突存在分歧，但“拉森”号的巡航已经引起地区局势紧张。而美国政府也很清楚：在经济上和战略上，中国对东盟国家极为重要。
赵干城说，在南海问题上制造争执并大力炒作，是美国和菲律宾的一贯方针。现在美菲还炒作因为中国不同意导致联合宣言不能发表，将责任归咎于中国，美国在这个问题上极力营造气氛，就是要给外界在南海问题上“中国说了不算”的印象。赵干城对《环球时报》说，中国始终努力维护东盟团结，但如果我们的根本立场面临巨大压力和挑战，那也只有奉陪到底。
【环球时报特约记者 王晓雄】“华盛顿自由灯塔”网站3日援引美国国防部官员的话说，中国一艘攻击型潜艇10月在日本附近潜随美国“里根”号航母。这是自2006年以来，美国航母与解放军潜艇最接近的一次相遇。
报道称，熟悉此事的美国防部官员说，10月24日，中国潜艇航行到距离“里根”号很近的地方。当时，“里根”号正从停靠的港口向日本海航行。几天之后，美国海军导弹驱逐舰“拉森”号驶入南海，并进入中国岛礁12海里以内。
美国国防部一名官员说，发现潜艇后，“里根”号拉响了警报，现在还不知道是否启用了反潜机对潜艇进行定位和跟踪。该报道称，在此次相遇事件中，中方潜艇的型号，它是在水下还是水面之上，以及距离“里根”号有多近，都没有被披露。也不知道中国潜艇在此次相遇事件中是否遵循海上意外相遇规则。该规则旨在防止海上冲突。
“中国通过军事力量发出政治信号”，“华盛顿自由灯塔”网站评论说，“里根”号的此次相遇事件似乎是为了南海和太平洋司令部司令哈里斯访华准备的。哈里斯在美国军方一直鼓吹挑战中国对南海的主权诉求。有美国国防部官员提到，这次相遇事件与2006年中方潜随“小鹰”号航母类似。当年10月，一艘“宋”级常规动力潜艇突然浮出水面，“小鹰”号在其鱼雷攻击范围之内。该事件在时任美国太平洋舰队司令拉夫黑德访华时被曝光。
“华盛顿自由灯塔”网站说，美国太平洋舰队和太平洋司令部均拒绝评论此次相遇事件，但并未否认该事件发生。
人民网11月3日讯 据俄罗斯卫星网报道，美国陆军参谋长马克·米莱将军2日表示，俄罗斯是唯一有实力摧毁美国的国家。
米莱回复称，我们将俄罗斯视为美国的头号威胁。因为它是唯一可能摧毁美国的国家。其他国家虽然拥有核武器，但数量不及俄罗斯。俄罗斯有足够的核武器，有实力摧毁美国。
米莱同时强调，“可能性本身很小，但前提是他们有没有这种想法”。米莱认为，自柏林墙倒塌以来，大约至2008年，俄罗斯从未对其他国家实施过侵略行动。而现在，“这样的事却发生了。”
11月2日，中国人民解放军副总参谋长乙晓光中将就美方近日派驱逐舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域指出，希望美方不要做有损中美关系大局的事情。
当被问及若美方再采取类似措施时中方如何应对，乙晓光表示：“中方将采取一切必要措施，坚决维护国家主权。”他说：“中方致力于通过双边谈判解决有关争议，与东盟国家共同维护南海和平稳定。”
国防部新闻发言人杨宇军10月27日发表谈话表示，10月27日，美方派“拉森”号导弹驱逐舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域，中国海军“兰州”号导弹驱逐舰和“台州”号巡逻舰依法对美舰予以警告。
乙晓光指出，美军这种行为“造成了双方的海空兵力近距离接触”。他说：“此举非常危险，容易发生不测事件。”
就两军未来的合作，乙晓光表示，第一是要建立战略互信，增进了解，防止误解和误判。“第二，就是要尊重彼此国家主权和安全关切；第三，要郑重承诺不主动挑事生事，”乙晓光说。
在答问环节之前，乙晓光做了题为《中国的国防战略——中国和平发展的保证》 的演讲，阐述了中国对于和平解决争端的承诺。
开始在南海海域举行联合军事演习。作为美国在亚太的最亲密盟友之一，澳大利亚在南海问题上并未选择一边倒地紧跟美国采取行动。
澳罗伊研究所国际安全中心项目专家格雷厄姆表示，澳大利亚为与中国海军关系密切而自豪，因为能与中国海军开展紧密合作的国家并不多。他认为，澳大利亚通过此次行动展现了自己的独立性，澳大利亚并非甘愿被视为一直依靠“山姆大叔的裙带关系”。
美国在把军舰开进中国岛礁12海里巡航引发南海局势紧张后，似乎被晾到了一边。美国国防部长卡特2日在访问亚洲并出席东盟防长扩大会议的途中数次宣称多国希望加强与美安全合作，并要求各国行动。但多数国家跟澳大利亚一样“口惠而实不至”。
中国海军军事学术研究所研究员张军社2日对《环球时报》透露，亚太多数国家都能看出，美军舰在中国南海巡航才是令南海局势紧张的“冒险”“挑衅行为”，因此它们选择不参与是明智的决定。而澳按计划同中方进行联合军演，更是体现出澳方期待加强与中国政治、军事联系以及南海局势缓和的意愿。
央视播报中出现了中国海军实验舰试射新型导弹的视频。画面中新型反舰导弹首次采用垂发方式，超低空掠海攻击靶舰，飞行高度距离海面仅数米。
人民网北京11月4日电 （邱越）据美国《星条旗报》网站报道称，中国的潜射反舰导弹鹰击-18可能对美国海军的水面舰艇在西太平洋自由行动的能力产生严重影响，可能会阻碍航母战斗群的推进。军事专家尹卓在接受央视《今日关注》采访时表示，这种说法言过其实，鹰击-18的确能够对水面舰艇构成巨大威胁，且迄今为止对类似导弹从未有过成功拦截的战例，但终极武器并不存在，反制武器一定会出现。
近日，美中经济与安全评估委员会提交给美国国会的一份报告称，中国的潜射反舰导弹鹰击-18在接近目标时会加速到超音速，令敌方军舰上的官兵难以提防。该报告称，鹰击-18的射程约为290海里，远远超过之前的型号。其巡航速度大约为每小时600英里（约965公里），略低于音速，可在距离海面仅几米的高度掠海飞行，然后在距离目标约20海里（约37公里）时加速到3倍音速。
“国防部发言人和总装备部发言人均未公布鹰击-18这一型号，姑且沿用美媒使用的这一名称。”尹卓指出，鹰击-18从潜艇发射后，上升至空中60米，然后马上转入距水面15-20米的超低空飞行，在距离舰艇30公里左右时，下降到5-7米，甚至是3-5米的高度，最后一个俯冲打到水线部位。这种弹道特征的导弹对舰艇的威胁非常大，针对末段三倍音速的导弹，在实战中，包括美国在内的发达国家也从未实施过拦截，哪怕是掠海飞行的亚音速导弹，迄今为止也未有成功拦截的战例。
但针对美国媒体所称“对美国海军的水面舰艇在西太平洋自由行动的能力产生严重影响”，尹卓认为言过其实。“这种说法认为超音速或亚音速结合的导弹会成为一种终极武器。实际上终极武器并不存在，一定会有反制的武器存在。比如用电子手段和假目标对其进行干扰，此外，一些硬杀伤的手段也可以对其进行反制。”
据此前消息，美国防部长卡特在昨日东盟防长扩大会议后，宣布他将与马来西亚国防部长一起登上正在南海附近航行的“西奥多·罗斯福”号航空母舰。值得一提的是，此前他刚刚会见中国国务委员兼国防部长常万全上将。在会上，常万全对卡特说：“我们敦促美方停止一切错误言行，不再采取任何威胁中方主权和安全利益的危险举动。”卡特则称：“美国将继续坚持美国长期奉行的原则，依照国际法享有航行和飞越自由，包括在北极等全球各地区都适用。”美国多家媒体在报道卡特此行时评论称，此举很可能让中美在南海已经出现的紧张局势更加严重。
人民网北京11月6日电 （邱越）10月27日，美方不顾中国政府多次交涉和坚决反对，派“拉森”号导弹驱逐舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域。中国海军“兰州”号导弹驱逐舰和“台州”号巡逻舰依法予以警告。事件发生后，美军阿利·伯克级导弹驱逐舰和中国052C型导弹驱逐舰成为了外界广泛关注的焦点。军事专家曹卫东在接受北京电视台《军情解码》采访时表示，052C型导弹驱逐舰与阿利·伯克级导弹驱逐舰相比在吨位上不占优势，但缩小舰艇吨位上的差距对中国而言指日可待。另一方面，052C的雷达丝毫不亚于阿利·伯克级驱逐舰的相控阵雷达，某些方面性能还更加优秀。
据报道，052C兰州舰与美军“拉森”号所属的阿利·伯克级驱逐舰功能相同，均为典型的防空型驱逐舰，但由于设计思路不同，两者的性能也各有所长。“兰州”号导弹驱逐舰是中国自行研制的052C型导弹驱逐舰首舰，舰长154米，舰宽17米，满载排水量6800吨。“拉森”号阿利·伯克级导弹驱逐舰，舰长155米，宽20米，不同型号排水量从8300吨至9500吨不等，最新一型的该型舰艇还可以搭载两架“海鹰”反潜直升机，用来对付潜艇。由于吨位上的差距，相比阿利·伯克级驱逐舰，052C的舰载武器种类和数量，以及舰艇本身的续航力，在一定程度上并不占优。
据曹卫东介绍，阿利·伯克级导弹驱逐舰排水量比052C型驱逐舰大2000多吨。排水量大说明舰体的长宽尺寸都较大，更大的空间意味着可以容纳更多的导弹和其他武器平台。阿利·伯克级驱逐舰的防空和反舰导弹都采用垂直发射方式，载弹量较多。该舰配备MK-41导弹发射装置，可搭载防空、反舰导弹，还是战巡航导弹等，根据任务需要来加载不同的导弹。
“缩小与与阿利·伯克级驱逐舰在吨位上的差距指日可待。”曹卫东指出，如今中国海军052D型导弹驱逐舰在吨位上已经有所增加，相控阵雷达也有了进一步的提升，且不仅可以搭载防空、反舰导弹，也可以搭载对陆攻击巡航导弹。为了适应“近海防御与远海护卫相结合”的海军战略，中国海军需要抗击风浪的能力和远航能力更强的舰艇，因此发展大吨位驱逐舰是中国海军下一步要走的路。
美军阿利·伯克级驱逐舰是世界上第一型安装“宙斯盾”系统的导弹驱逐舰。有媒体报道称，被称为“中华神盾”的052C、052D型驱逐舰上的作战系统极具前瞻性，无论运算速度还是辅助决策能力，均可与美军舰艇相媲美。美国情报机构分析称，中国海军可通过它实现单舰、多舰，乃至与直升机、潜艇与岸基部队进行实时信息共享。分析还称，052C使用的雷达系统甚至优于阿利·伯克级，052C采用的是中国自行研制的有源相控阵雷达，而美军阿利·伯克级使用的是无源相控阵雷达，探测距离远但精度不高，所以还需依靠其他雷达来引导导弹攻击目标。它对隐身目标的攻击距离、对小型慢速目标的持续跟踪、对弹道导弹的跟踪效率，以及抗干扰能力等方面，完全无法与中国的052C相提并论，所以在先敌发现目标能力和远程对海打击能力上，052C更具优势。
曹卫东表示，052C、052D上的雷达丝毫不亚于美国阿利·伯克级驱逐舰的相控阵雷达，某些方面甚至更优于它。“但一艘舰艇上的雷达再先进，由于受到地球曲率的限制，水平线以下的目标仍然无法探测到，这需要依靠预警机或卫星探测目标信息，因此舰艇对信息化的要求非常高，需要很好的通讯设施。”
范长龙说，近年来，在习近平主席和奥巴马总统的亲自关心和推动下，中美双方在构建新型大国关系上取得一系列重要成果，给中美关系健康发展指明了方向，中美两军合作交流得到加强。但最近美方派军舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域，对中方的领土主权和岛礁安全构成威胁，极易引发误解误判和意外事件，给地区安全带来新的不稳定因素，引起中方的强烈不满。中国军队将坚决履行职能使命、维护国家主权安全。希望美方从中美关系大局出发，谨慎对待和处理涉及中方领土主权的重大问题，停止这种错误行径和危险举动，推动两国两军关系健康稳定发展。
哈里斯表示，美中两国之间在一些领域存在分歧，但合作对话是积极有效的、是发展趋势。希望进一步深化两军合作交流，推动两国两军关系不断发展。
3月1日，武警甘肃省森林总队肃南大队巧用废旧轮胎开展集“扛、推、套、搬、跃、拉、转、压、拽、滚、背、翻”为一体的轮胎花样训练十二法，砺练官兵血性，提高官兵体能素质。（张小军、王瑞欣 摄）
3月7日，韩国和美国举行“关键决断”年度联合军事演习。这将是自2010年3月“天安舰”事件以来规模最大的韩美联合演习。超过30万名韩国军人和万名美国军人参加此次军演。美军将出动战斗航空联队、海军陆战队远征部队、“约翰·斯坦尼斯”号核动力航空母舰、核潜艇等，其投入的战斗力量在质与量两方面都创下自1976年以来的最大规模。
3月1日，陆军第1集团军某旅特战分队在野外展开特战、侦察等课目训练，通信营女排长郝静作为狙击手参训，同男兵们一起翻山越岭、潜伏伪装，苦练特战硬功。王佳寅摄
此刻，让我们向全军女战友致以崇高的敬意。人民军队的钢铁方阵，因为有她们的参与而更加坚不可摧；人民军队的铁血军史，因为有她们的奋战而更加光辉璀璨。忆过往，一代代“娘子军”舍身忘死，屡建奇功；看今朝，共和国女军人巾帼不让须眉，在强军之路上奋力拼搏。她们不辱使命，把嘹亮的青春之歌融入铿锵的强军战歌；她们勇于担当，把柔韧的身影投入到火热的战位和演训场。战旗猎猎，铭记女军人的奉献与功绩；战鼓声声，传颂女军人的冲锋与牺牲！
中国航空工业集团公司设有航空装备、运输机、发动机、直升机、机载设备与系统、通用飞机、航空研究、飞行试验、贸易物流、资产管理、工程规划建设、汽车等产业板块。
中航工业系列发展歼击机、歼击轰炸机、轰炸机、运输机、教练机、侦察机、直升机、强击机、通用飞机、无人机等飞行器，全面研发涡桨、涡轴、涡喷、涡扇等系列发动机和空空、空面、地空导弹，强力塑造歼十、飞豹、枭龙、猎鹰、山鹰等飞机品牌和太行、秦岭、昆仑等发动机品牌，为中国军队提供先进航空武器装备。
人民网军事频道致力于建设为广大军事爱好者、军人和武警官兵，以及国内外专家学者等获取军事信息，进行交流，讨论军事问题的互动平台。是全面介绍军事新闻、战史、人物、武器装备、各国军力的专业性频道。?频道内容包括：中国国防、台海焦点、国际防务、军情观察、装备集锦、书刊文摘、军事广角、网友之声等栏目，为您奉上原创新闻以及独家的军事图片，组织专家对当前世界军事热点问题以及国际局势进行点评或分析，并根据热点制作大量专题，向网友提供最新的军事新闻、军事资讯，为网友提供检索、订阅等全方位服务。
中国人民解放军迎来建军86周年，在“八一”建军节到来之际，人民网特别邀请国防大学军队建设研究所所长欧建平大校、军队建设与军队政治工作教研部于巧华大校，聚焦近年来中国国防力量、军队建设的发展。
邵永灵，第二炮兵指挥学院战略教研室主任，教授，军事战略专业博士研究生导师，中国人民解放军外宣专家，中央电视台《讲武堂》栏目主讲人，中央人民广播电台军事评论员，著有《战争的句号》、《海洋战国策》等，曾荣立二等功1次，三等功2次，获军队院校育才金奖，被评为全国妇女争先创优先进个人，全军巾帼建功先进个人，第二炮兵十大人才标兵。
聊了这么久芈月，大概网友也都对芈月的主线故事了如指掌，其实除了那些主要演员，一部出彩的戏抢镜的肯定不仅是主演，一定还要有出色的配角，比如3年前的《甄嬛传》，这几位一夜爆红~那今年的《芈月传》呢?又有谁能被人一夜记住，哔宝冒死来猜测几位，如果她们真的火了全当哔宝人品好猜得准，万一他们的演出差强人意，小编也是被他们日常的演技骗了。
小编觉得《芈月传》中第一个可能会引发关注的演员可能不是哪个女星，而是这位小演员。她叫做刘楚恬，在《芈月传》饰演童年小芈月。刘楚恬早前就曾在网络积攒一定人气，5岁已拍8支广告、5部剧，被网友誉为“全球最年轻美女”。
明星的生活太没有规律，即使是天生丽质，却难以经受岁月的摧残!不仅要挑战自然规律，拍照时还要隐藏自身的缺陷，女神“破相”简直是分分钟的事!大家一起来看看女神们的真实面貌吧。
范冰冰参加第12届电影表演艺术学会奖(金凤凰奖)颁奖晚会时，范冰冰撅嘴喝水的照片被人拍下，真的是岁月不饶人啊，范冰冰已经开始青筋暴突，颈纹大现，眼角的鱼尾纹也爬上去了!
娱乐圈总有那么一些悬而未解的谜案，让人百思不得其解，早前就有媒体总结娱乐圈十大谜案，张国荣邓丽君等人的死因，梁朝伟刘嘉玲为什么结婚，蓝洁瑛被强奸等等。除了这些，还有钟汉良老婆、陈坤儿子的母亲、黄晓明身高等等。
早之前有媒体总结出娱乐圈的十大谜案，张国荣邓丽君等人的死因，梁朝伟刘嘉玲为什么结婚，蓝洁瑛被谁强奸等。除此之外，娱乐圈还弥漫着一些未解之谜，还有一些最近被曝光，所以时间能证明一切，活得久一点，你想知道的就能知道了。
血性，是中国军人打不垮的钢铁脊梁；血性，是人民军队磨不掉的精神底气。 这是一支从海战场走来，经历过血与火考验的部队。它的前身是参加过人民海军历史上两次著名海战，创造了赫赫战功的南海舰队某护卫舰大队，它先后到访28个国家，航迹遍布世界3大洋6大洲。（吴晓婷）
据外媒报道，在阿富汗一次炸弹袭击中失去四肢的美国大兵米尔斯，经过刻苦的恢复训练，已经能完成短跑和中长跑等运动项目。他用自己的故事告诉人们，没有什么做不到。
12月10日，在南京大屠杀国家公祭日前夕，重庆市北碚区档案馆公布了部分史料，佐证了抗日战争时期，日本攻占中国南京后，加紧对中国实施法西斯统治的事实。该部分史料均为首次披露。1937年12月13日，日本侵略军攻破南京城墙，从中华门和光华门攻入南京城，开始了长达四十多天的南京大屠杀，南京失陷。在此次公开的史料中，一本日本本土刊物《日本跃进画报》的1938年二月号封面，赫然出现“南京陷落祝贺号”一行大字。该画册由日本东洋文化协会发行，画面中描绘了日本东京银座的街景：街头彩旗飞舞，高挂庆祝标语，人行道上方挂着日本的太阳旗和军旗，还悬挂了德国法西斯和意大利法西斯的旗帜，其中一张悬挂条幅上写着“祝南京陷落”五字。据1946年2月南京审判战犯军事法庭经调查判定：日军在南京进行了长达六个星期的大屠杀，中国军民被枪杀和活埋者达30余万人。陈超 摄
12月17日8时12分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功将一颗暗物质粒子探测卫星发射升空，卫星顺利进入预定转移轨道。此次发射任务圆满成功，标志着我国空间科学研究迈出重要一步。
暗物质粒子探测卫星是中国科学院空间科学战略性先导科技专项中首批立项研制的4颗科学实验卫星之一，是目前世界上观测能段范围最宽、能量分辨率最优的暗物质粒子探测卫星。卫星上装载的暗物质粒子探测器，将在太空中开展高能电子及高能伽马射线探测任务，探寻暗物质存在的证据，研究暗物质特性与空间分布规律。
暗物质和暗能量，被科学家们称为“笼罩在21世纪物理学上的两朵乌云”。目前，我国和世界各国已着手筹建或实施多个暗物质探测实验项目，其研究成果将可能带来基础科学领域的重大突破。
此次发射的暗物质粒子探测卫星由中科院微小卫星创新研究院抓总研制，中科院紫金山天文台等科研单位共同参加有效载荷、科学应用等工程项目研制工作。用于发射的长征二号丁运载火箭由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院抓总研制，这是长征系列运载火箭的第221次飞行。
记者从酒泉卫星发射中心了解到，12月16日下午，中国科学院国家空间科学中心宣布将暗物质粒子探测卫星命名为“悟空”。悟空是中国古典名著《西游记》中齐天大圣的名字，“悟”有领悟的意思，“悟空”有领悟、探索太空之意；另一方面，悟空的火眼金睛，犹如暗物质粒子探测卫星的探测器，可以在茫茫太空中，识别暗物质的踪影。
暗物质既不带电荷，也没有磁场的相互作用，它能像幽灵一样穿过障碍物，且不被我们看到或感知到。对于大多数参与暗物质粒子探测卫星研制工作的科学家来说，它像一位素未谋面的朋友，既陌生又熟悉。将暗物质粒子探测卫星命名为“悟空”，将使社会公众和科学家们共同感悟空间科学之美，最大限度感知、领悟并解释暗物质的空灵之境，使得暗物质探测这一世界性的重大科学前沿难题成为国内外公众关注的热点，提升空间科学在公众中的认知度和关注度。(王瑶 宗兆盾)
12月13日同，俄罗斯海军最新型基洛级柴电潜艇B-237“顿河畔罗斯托夫”号通过达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡，进入黑海返回位于塞瓦斯托波尔的基地。该潜艇在12月8号，在地中海靠近叙利亚海域，发射了4枚巡航导弹对IS极端武装目标进行远程精确打击。
12月7日，我国第一艘航母辽宁舰的会议室里，一场主题为“谈改革、话担当、强责任”的座谈交流活动正在进行。
“全面实施改革强军战略，海军必将迎来发展壮大的春天，咱们赶上了好时候”“航母是海上精锐作战力量的代表，我们一定要牢牢抓住难得的改革机遇，勇立潮头、乘风破浪，争当中流击水的弄潮儿”……
这些天，深化改革成为辽宁舰上最热门的话题。舰政委梅文介绍说，舰党委及时组织传达学习中央军委改革工作会议精神，官兵们对习主席强调的“着眼于打造精锐作战力量，优化规模结构和部队编成，推动我军由数量规模型向质量效能型转变”尤为关注。针对官兵关注的热点问题，各级着力做好解疑释惑工作，引导官兵更新思想观念、坚定改革信心、强化使命担当。
“打造精锐作战力量不能停留在口头上，必须脚踏实地地行动。对我而言，就是全心全意做好本职工作，做航母上一颗坚固的螺丝钉。”辽宁舰首位女士官长吴冬燕的发言赢得一阵掌声。“航母人要有航母人的担当，只有把改革创新的要求落实到每一个岗位、每一项工作，才能最大限度地挖掘训练潜力、提升训练效果。”机电部门某中队士官长王维有感而发。
使命催征。座谈交流结束后，官兵们立即投入舰载机保障流程演练等工作中。只见飞行甲板上，身着白、蓝、绿、黄、紫、红各色马甲的保障人员，正围着舰载机开展调运作业、挂载弹药等训练。在机库、塔台、航管中心等舱室和战位上，随处可见官兵忙碌的身影。
“改革强军，我们深感时间紧迫、责任重大。”舰长张峥向记者表示，要把改革要求落实到具体战位，抓紧抓好训练试验工作，为打造海上精锐之师作出更大贡献。
记者了解到，今年以来，辽宁舰针对多机多批、大强度、高密度放飞和回收训练需求，不断优化保障作业流程，舰载机多批次、多课目、多机种同场组训成体系展开。
寒冬来临，12月上旬，东海舰队某水警区在复杂海况下组织舰艇编队开展导弹攻击、综合攻防、对潜搜索、海上救生等课目训练，锤炼部队遂行使命任务能力。周道先摄影报道
当日，新疆乌鲁木齐市特警八支队在即将举办第十三届全国冬季运动会的赛场进行应急处突演练，让特警队员熟悉比赛场地，检验在高海拔及寒冷天气中各类特战装备的性能，进一步提升实战能力，全力保障冬运会安全。第十三届全国冬季运动会将于2016年1月20日至30日在新疆举行，各项准备工作已进入最后冲刺阶段。
近日，网络上曝光了数张国产第四代战斗机歼-20的试飞新照，在层层阴云的映照下这款隐形战机更显霸气。（图片来源：飞扬情报部）
人民网南宁12月14日电 14日，武警广西总队南宁市支队紧紧围绕“处突有把握，反恐能制胜”的要求，紧密结合当前担负的使命任务，从难、从严、从实战出发磨砺摔打部队，进一步提高了官兵军事素质和反恐制胜能力，为巩固提高部队战斗力、遂行多样化任务打下了坚实的基础。（王俞摄）
人民网北京1月2日电 （邱越）2015年12月31日，中国人民解放军陆军领导机构、中国人民解放军火箭军、中国人民解放军战略支援部队成立大会在北京八一大楼隆重举行。
火箭军——中国人民解放军序列中一个新的军种诞生了。从此“第二炮兵”的称谓将成为中国战略导弹部队的“曾用名”。
这支战略导弹部队自1966年正式成立，五十载风雨兼程，一支支导弹劲旅南征北战，将一枚枚国之重器送上蓝天，为共和国筑起了一道坚不可摧的和平盾牌。
这支战略导弹部队的隆隆战车先后四次驶过天安门广场，每每亮相都惊艳全球，从1984年的一个装备方队12枚导弹到2015年6个装备方队112枚导弹，述说着战略导弹部队由小到大的、由弱到强的如歌岁月。
中国人民解放军战区成立大会在北京举行??习近平向各战区授予军旗发布训令??宣布建立中国人民解放军东部战区南部战区西部战区北部战区中部战区
中俄“海上联合—2015(Ⅰ)”“跨越—2015·朱日和”“跨越—2015·三界”“火力—2015·青铜峡”“跨越—2015·确山”“火力—2015·山丹”……今年以来，全军和武警部队以军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》为依据，深入贯彻习主席关于实战化军事训练一系列重要指示，组织开展的重大实战化军演训练一场接一场。中国海、空军还赴西太平洋海空域进行了远海训练，检验部队远海体系作战能力。
回眸2015年，陆军跨区基地化训练、海军远海训练、空军自由空战、第二炮兵全型号导弹连续发射、武警部队应急反恐演练等，令人目不暇接；三军演兵场上不设预案、不定对手、不怕失败，已经成为实战化训练的常态。今年，全军几大训练基地有10多万兵力参加了29场跨区基地化实兵对抗检验演习，“红败蓝胜”的结局引人关注。官兵们感到，实战化训练作为最直接、最有效的军事斗争准备，应该适应战争形态，加速向信息化、精确化、集约化转变，坚持仗怎么打兵就怎么练。
当前，人民军队又到了发展的紧要关头，新一轮国防和军队改革已经启动，长期影响和制约我军战斗力提升的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题将实现新的破局。凤凰涅槃，浴火重生。在这场时代大考中，三军将士必将交出一份合格答卷！本期“视觉新闻”专版，特选取今年演训场上的部分精彩瞬间，以飨读者。
金秋时节，大漠深处硝烟弥漫。数架战机由江南某机场起飞，远程机动数千公里后，对陌生地域的“敌”地空导弹和雷达阵地发起攻击……任务圆满完成，飞行员带着大战告捷后的轻松走下飞机，紧握机务官兵的手连声说道：“感谢你们，保障了优质飞机！”
战斗胜利体现在空中，保障在地面。为飞行实施高质量机务保障的就是南空航空兵某团机务大队官兵。一直以来，他们秉承“极端负责、精心维修”的维护作风，按照“能打仗、打胜仗”的要求，不断提升机务保障能力。
战斗力水平高低取决于战斗要素中的最短板。只有攻坚克难、补齐短板，才能挖掘出新型武器装备的最大作战效能——技术创新，破除瓶颈增效益
9月初，大队所在团队赴某地参加空军组织的比武竞赛，机务指挥员利用自主开发的机务保障信息化系统，按照任务类型、机动方向、出动规模等内容输入相关信息，轻点鼠标，敲击键盘，系统自动拟制出机务伴随保障方案。
机务保障更是实现了优质高效。过去，说起机务保障中装挂导弹，就让一线保障人员没有了底气：官兵们忙得马不停蹄、汗流浃背，时间却在无声无息中匆匆流逝。“挂弹起飞准备时间这么长，战争一旦打响，战机如何快速升空作战？”
保障的差距在哪？战斗力提升的“瓶颈”如何突破？反问过后是反思：保障手段如此落后，再先进的战机，也无法在未来战场发挥其作用。“补齐短板就从提升装挂导弹的速度入手！”机务大队迅速成立攻关小组，向官兵征集“金点子”，图纸设计、研究论证、优中选优，经过全大队共同努力，一款可装挂不同型号×导弹，重量轻、体积小、便于携带、操作便捷的新型装挂工具面世。
如今，在飞行保障现场，满载各种型号导弹的运输车一抵达，机务人员就以最快速度把导弹用自制装挂工具装好，推到飞机导弹挂架下，对准挂点，轻轻一推，顺利完成导弹装挂任务，仅仅花费几分钟时间。
时间是战争制胜的重要因素。自制装挂导弹工具缩短了不少再次出动准备时间。他们并没就此打住，而是不停挖掘：挂弹时间是否还有压缩空间？效率还能否提高？经过不断尝试，他们改变过去只有军械一个专业负责挂弹为军械专业统筹，整个机组所有专业齐动手的“全员挂弹”，又一次刷新了挂弹最短时间。紧接着“综合通电师”对新装备的通电检查项目进行系统整合，避免了专业上的轮流和交叉作业，为战机再次出动赢得宝贵的几分钟时间。
演习演练是未来战争的预实践。只有经受“战火”的洗礼、战场的摔打，才能确保“铁拳”迅即能战、战之必胜——任务磨砺，锤炼打赢真功夫
今年6月，一场由空军组织的突防突击竞赛性考核在某地打响。考核前一天，一架战机在地面试车过程中，左发动机出现降转信号。
“大战”一触即发，战机却出现故障，该如何应对？有人建议，实在不行就动用备份机。“考核就是打仗，战时哪来备份机可替换？”带队领导当场予以回绝。
为了保证这架飞机按时参考，任务分队官兵连夜查技术资料、分析电路图册、检测各种数据，终于排除了故障。翌日10时许，比武正式开始，战机一次启动成功，突破“敌”层层防线，发射的精确制导导弹直贯靶心。
前年，部队赴某机场驻训。组织海上实弹打靶，机动、搜索、跟踪，飞行员牢牢锁定目标。正当飞行员准备按下导弹发射按钮时，突然，座舱内响起清晰的语音告警，同时，迎角过载信号灯不停闪烁。飞机返场着陆，机务人员迅速查找原因。地面反复测试，然而各项数据均显示正常。再次检查，各项数据仍然全部正常。飞机升空验证，语音告警再次出现。
原因何在？就在大家一筹莫展时，时任大队长熊锴大脑飞速运转：地面测试正常，一到空中就出现问题，肯定是传感器某部位连接不牢固，在空中飞行受气流气压影响，导致传感器传出错误信息。
原因找到，故障很快排除，但此事却一直萦绕在官兵脑海中挥之不去。战争中，任何一个攻击角度的参数提供得不精确，都会影响攻击效果，贻误战机。他们举一反三，对飞行参数进行精确校正。要确保多出飞机、出优质飞机，就必须穷尽办法，为此，他们深入开展飞机故障研究，总结维护经验。针对每一起空中故障，组织骨干力量，找准故障原因，制订完善针对性检查和预防措施；遇有疑难故障和技术难点，随时召集骨干人员分析研究，提出解决办法。他们还针对任务特点，连续监控分析和研究对比，重点对武器控制、火控雷达、电抗等系统进行检查。近年来，他们圆满完成多项重大任务，所有战机每一个架次都一次启动成功。
现代战争归根结底是人才的较量。只有具备一支技术精湛、素质全面、作风过硬的保障队伍，才能确保战时万无一失——人才培塑，聚合能量新跨越
子夜时分，沉寂的天宇被战机的轰鸣声打破，下半夜飞行训练拉开了序幕。数架战机完成空中厮杀后，依次着陆。战机刚一停稳，早已守候在停机坪的机务人员，迅速展开再次出动准备。数分钟后，战机再次起飞，呼啸升空……
“类似这样的任务，再次出动准备效率与以往相比提高了近×倍，而保障机组人员却大幅精简。战训保障能力大幅跃升，得益于大队技术过硬的人才方阵。”在外场机务保障现场，该大队大队长陈桂勇给记者讲述起几年前一次经历。部队组织跨昼夜飞行，一架飞机起飞收起落架时，电传系统频频出现告警信号。故障现象出在机械专业，但该专业技术骨干却怎么也找不到故障原因，后经各专业骨干“同堂会诊”，才发现故障原因。
大队领导深刻认识到，有了新装备，不等于就有了高水平的保障能力；官兵学历水平提高了、知识结构改善了，不代表具备了过硬的保障技能。培养技术精湛、素质全面、适应新装备的保障人才迫在眉睫。于是，他们按照“全员普训、骨干轮训、尖子深训”的滚动式人才培养路子，普及新机理论知识，提升基本维护技能，挑选理论基础扎实、实际操作能力强的业务骨干，分期分批脱产轮训骨干，深化专业理论学习；成立课题攻关小组，遴选业务尖子破解新机技术难题，组织装备性能革新挖潜，开展疑难故障预防预测，促进专家型技术人才脱颖而出。
如今，他们结合“双学”活动，从“一个故障、一篇文章、一堂授课、一次交流”的故障研究机制，到“两能”“三通”“四会”“五精”的分层培训模式；从搭建内外场、空地勤常态化交流平台，到拓宽“走出去”“请进来”军地互学渠道；从以老带新、以强带弱滚动发展的人才培养路子，到“长改师”“师改长”，能上能下的干部使用机制，激活人才培养的一池春水，为部队战斗力建设筑起坚实的支柱。（图片除署名外由空军航空兵某师提供）
人民网北京12月18日电 据央视报道，身处逼真战场环境，生死悬于一线之间，考核场的战味越浓，就越能检验出部队战斗力的短板弱项，在第42集团军某陆航旅的年终考核场上，考评中加设的战场分，着实让参考的飞行人员出了一身汗。
大角度拐航，摆尾俯冲，高速运动射击，在第42集团军某陆航旅日前组织的一场编队攻击考核中，直升机编队刚刚接到作战指令就完成了一系列自认为无懈可击的战术动作，正当大家信心满满时，却被考核员通报成绩不及格，第42集团军某陆航旅考核员张志军说：“刚才直升机的动作很漂亮，这在以往的比赛中肯定会拿高分，但如果从实战角度考虑，单机俯冲攻击没有发挥出编队梯次攻击的作用，所以被判不及格。”
这个旅一改过去考核过关的思维模式，在考评中加设战场分，如果参考人员作出不符合实战的行为，即使完成了规定的科目，也会被扣分。
“前方四公里发现敌方坦克一辆，请示攻击。”在实弹射击环节中，飞行员率先发现目标，搜索、锁定、射击，动作一气呵成，虽然准确命中目标，但由于没有完成相应的战术动作，也被判出局。
训练考核场上丢分，未来战场上就会丢性命，这个陆航旅针对考核中暴露出来的问题，指定补训计划，细化完善考评指标，确保部队能在后续的冬季训练中补齐短板。
人民网北京12月30日电 （记者 黄子娟）据央视报道，12月24日，海军辽宁舰在渤海某海域进行舰机融合训练，六架歼-15进行了带弹试飞。军事专家王明志在接受央视《今日关注》采访时表示，这表明辽宁舰的综合能力有很大提升。
报道称，目前多批歼-15舰载战斗机飞行员成功完成舰上起降并通过航母资质认证，舰载战斗机舰上起降技术从探索研究向部队应用取得了关键性突破。
今年以来，围绕早日形成战斗力和保障力这个目标，航母部队瞄准难题和短板狠抓试验训练，舰载机驻泊数量、单日飞行架次、起飞和回收效率均有进一步提升，战斗力建设取得明显进步。
训练当日，六架歼-15同时现身航母甲板。对此，军事专家王明志表示，这体现航母整体运作水平有很大提升。因为航母本身就是一个基地，各环节的操作非常复杂。航母舰载机在尽短时间出动和快速回收，对于航母战斗力来说尤为重要。这次训练，能达到六架舰载机的放飞和及时回收，表明航空母舰的综合能力有很大提升，但是还远未达到目标。
谈到辽宁舰何时能形成作战能力，军事专家杜文龙表示，这需要一步步完成，首先是形成舰载机的作战能力，其次是舰载机和航母的协同作战能力，再次是航空母舰和编队的作战能力。目前我们正向第一步靠近。这次参加训练的歼-15进行了带弹试飞，包括两种弹：格斗弹和中距拦射弹。在舰载机的作战能力上，俗称“三把刀”，也就是制空、制海以及对陆的能力。从目前来看，制空能力正在形成，这两种弹是制空作战的标准装备，既有中距拦射，又有近距离格斗。舰载战斗机带弹向战术训练方向发展，这是非常可喜的。
2016年的南海局势肯定不会平静，冲突的风险甚至会再度走高。尽管我们想要让南海稳定，尽管我们善良地认为南海问题的本质是南海主权与海洋权益声索方之间的争议，但好几股势力依然会兴风作浪，让南海继续成为考验和测试中国崛起的战略定力与捍卫国家主权与民族尊严的决心间的关系究竟应该怎么摆的关键点。
首先，美国会继续在南海问题上对中国进行各种形式的施压，企图通过从武力威慑、“炮舰外交”、借助亚太各种多变机制喋喋不休地指责中国的南海政策、到在南海搞军事演习到军事巡航的“团团伙伙”，力压中国放弃在南沙群岛的岛礁建设。奥巴马政府尽管不想在南海问题上和中国“翻脸”，但美国对中国扩大的海洋军事存在的高度敏感、以及要为美国亚太“大小兄弟们”打气撑腰的战略利益，都决定了奥巴马政府不会在南海问题上“放过”中国。2016年又有两个因素可能促使中美南海争议升级：一是中国在建岛礁的设施建设的到位，二是美国国内总统大选的政治恶斗。这两个因素所产生的叠加效应，会使2016年中美两国在南海“手腕”还有得“扳”。
其次，菲律宾仲裁案和菲律宾国内大选。2016年6月，菲律宾将举行国内总统大选，现任总统阿基诺三世即将离职。从马尼拉现有的选情来看，不管谁当选，菲律宾的新总统都难以在南海政策上拉开和阿基诺三世政府的实质性差距。菲律宾新政府上台之后很可能会继续延续目前马尼拉在南海问题上对华强硬的对抗政策。阿基诺三世现在把宝压在国际仲裁庭的判决上，菲律宾上下目前充斥了马尼拉一定会“赢”的亢奋。2015年10月29日海牙仲裁庭作出的对菲律宾诉讼案有管辖权和开始实体受理的决定，罔顾中国南海岛礁主权主张的历史事实，罔顾2014年12 月7日中国政府公布的《立场文件》;不管其判决结果如何，只会深化现有的南海岛礁主权争议，并让南海局势更加复杂。菲律宾的南海“司法亢奋”不有所收敛，南海紧张的缓和，将始终缺乏必要的外交诚意。
第三、安倍政府将会继续把南海问题作为制衡中国的“战略牌”来打。不管2016年日本是否派军舰和美国在南海进行常态化的巡航，在“新安保法”将要实施的2016年，日本肯定将在南海不断搅局。日本的南海政策，已经成为判断日本对华政策战略走向最重要的风向标。
在位于德国西部的经济城市杜塞尔多夫，作为欧洲最大“日本街”而闻名的市中心的“日本大道”正悄然发生变化。从3年前开始，街道周边销售中国食材的超市、中餐馆和按摩店迅速增多。当地日本居民纷纷表示，“我们觉察到的时候周围已经变成中华街了”。
对于提出通过铁路、海路和公路将中国与欧洲和非洲连接起来的“一带一路”构想的中国领导层来说，杜塞尔多夫具有重要意义。连接重庆市与杜塞尔多夫的铁路直通货物列车在4年前开通。中国政府动用大量人员、货物和资金，以构筑中国主导的巨大经济圈。似乎为了响应政府的方针，中国的通信基础设施巨头中兴和华为等也相继进驻。
中国为何背对太平洋，向西部9000公里以外的欧洲前进呢？原因是为了抗衡美国。北京提出“一带一路”构想是在2013年秋，当时正值日本正式加入美国主导的跨太平洋伙伴关系协定(TPP)谈判。面对希望通过统一亚太地区的贸易和投资规则来维持主导权的美国，中国选择了以基础设施为核心、通过实利主义来拉拢周边国家的战略。
2015年初，在老挝首都万象，连接万象与老中边境城市磨丁、总距离430公里的高铁线路正式开工。承建单位是中国国有企业中国铁路总公司。总费用为60亿美元，其中中国政府出资7成，其余通过贷款提供支援。从这个破格条件似乎能一窥“一带一路”的本质。
如今中国正迅速接近欧洲。北京争取英德法等欧洲主要国家参加了日美拒绝参加的亚投行，在日美与欧洲之间打入楔子。
Kumport码头位于土耳其西部博斯普鲁斯海峡以西约35公里处。11月中旬，中国国有企业联盟收购拥有土耳其第3大集装箱吞吐量的该码头的运营公司一事正式确定。在希腊最大的比雷埃夫斯港，中国也已取得码头的部分运营权，中国海军大型登陆舰曾在此停靠。此外，中国还确定参与连接塞尔维亚和匈牙利的铁路建设……北京正稳步在欧洲海洋和陆地展开布局。
据美国《纽约时报》网站12月29日报道，　在一个布满冰川、有峡湾和海象的岛上，俄罗斯在一座俯瞰其科考基地的小山上修建了南极洲首座东正教教堂，所需木材全部从西伯利亚运来。不远处，中国工人已对长城站进行更新改造。
长城站是中国在南极洲运营5个基地的计划中的关键，有室内羽毛球场、保护卫星站的穹顶和能容纳150人的宿舍。
印度也不甘示弱。该国未来派珀拉提新基地由134个海运集装箱构建而成，外形很像一艘宇宙飞船。土耳其和伊朗也宣布了在南极洲建立基地的计划。
报道称，一百多年前，探险家曾竞相把国旗插上南极洲。未来几十年，南极洲应该作为科研基地得到保护，不得在那里从事军事活动和采矿等行为。
但一些国家正纷纷在那里宣示更大影响力。这些国家不仅将目光投向相关保护条约的到期日，而且还着眼于目前存在的战略和商业机遇。
新西兰坎特伯雷大学专门研究南极政治的学者安妮-玛丽·布雷迪说：“这些新玩家正在踏入他们所说的资源宝库。”
有关国家也在实施太空研究和卫星项目，以扩大本国的全球导航能力。俄罗斯正在扩充俄版全球定位系统“格洛纳斯”的监测站。作为挑战美国全球定位系统主导地位的举措，俄罗斯至少已有3个监测站在南极洲投入运营。
报道称，在南极洲，中国的相关活动也许增长最快。中国的第四个站点2014年开站，目前正计划建设第五个站点。中国正在建造第二艘破冰船，并在一个海拔英尺的冰穹上进行科考钻探作业(那里是地球上最寒冷的地方之一)。
报道称，在一些国家扩大在南极洲的活动之际，美国设在那里的全年运营的站点一直只有3个，南半球夏季时人员有1000多人，包括阿蒙森-斯科特站驻站人员。该站建于1956年，海拔9301英尺，位于南极的一个高原上。美国科研人员背地里牢骚满腹，因为他们受到预算限制，而且他们的破冰船也比俄罗斯少很多，致使美国无法在南极洲充分伸展触角。
如今，南极洲吸引力犹存。2014年，韩国的第二个南极科考站开站，称将用于测试韩国研究人员研制的用于极端环境中的机器人。在俄罗斯的帮助下，白俄罗斯准备建设该国第一个南极基地。哥伦比亚2015年表示，计划加入在南极洲设有基地的其他南美洲国家的行列。
据日本《日本时报》网站12月17日报道，早些时候，安倍晋三在发表讲话时讨论了日本与安全相关的新立法的目的。他说：“通过让世界知道日本如果面临威胁，日本和美国的同盟将生效，我们提高了自身防止冲突的能力——就是说，日本增强了自身的威慑能力。这令日本将会受到攻击的情况变得更加不可能。”虽然他并未指名提到特定的国家，但很显然安倍这里指的是中国。
最终，一个同盟的这种可靠性以及威慑力量取决于组成同盟的国家是否真的准备在危机期间冒着生命危险以保卫他们的盟友。因此，从维护和提高一个同盟的威慑力量的角度来看，双方应当尽可能的紧密，以尽到他们保护另一方的义务。
报道称，从这个意义上讲，最近颁布的令日本能够行使集体自卫权的安全立法可能会有助于加强日本和美国同盟的威慑力量。这是因为同盟中的这两个伙伴都必须不断展示他们击退任何威胁的意图和能力，以体现真正的威慑能力。
另一方面，必须考虑像日本这样的国家的情况，日本由于历史遗留问题，并未得到其邻国的充分信任。在这种情况下，“缺乏相互性”——就是说，日本对美国的依赖——将无疑令邻国有一种确定的安全感。
报道称，然而，同样真实的是，随着美国在亚洲的存在的减少，而中国的大国攻势变得更加显而易见，其他亚洲国家已经开始要求日本在该地区扮演更重要的安全角色，并加强其与美国的同盟。日本对此类要求的回应可能会提高其威慑中国的能力。
然而，制定针对中国的成功的威慑政策无疑将是困难的。网络空间——实际的战争已经在进行当中——侵略者是匿名的。很难威慑一个无法识别的对手。此外，为了有效地部署一支威慑力量，必须不仅依赖军事实力——其他形式的力量也必须得到调动。然而，限制经济活动或针对中国施加直接的制裁将是极为困难的。因此，日本冒着允许对军事力量的过度依赖成为威慑的主要力量的风险。
在威慑的形成中，没有一方能够寻求绝对的安全。相反，双方必须保持某种程度上的易受攻击性。此外，没有一方能够赢得威慑的游戏。威慑是一场建立在预期和推测基础上的游戏：将无法证明此类手法能够真正避免一个特定的事件。
报道称，中国现在出现一种复杂的情绪。威慑因此必须秘密进行，并有政府高层严谨且真诚的交流。即便是一架美国驱逐舰最近驶入中国在南中国海人工岛附近海域，也没有引发中国的激烈举动，日本也不应将这解读为一场胜利。任何宣告胜利的尝试将刺激中国采取反措施并导致威慑的失败。
近年来，中国海陆空三军主战武器层出不穷。除了为本国军队生产大量新锐装备以外，还系统推出家族系列外销武器，例如VT-4主战坦克、155毫米自行火炮、卡车炮等。展示了中国军工强大的设计及生产能力。图为国产外销型VT-4主战坦克沙漠地形测试。
据美国“华盛顿自由灯塔”网站28日报道，该网站的高级编辑比尔·格茨周一在接受媒体采访时，再次炒作中国的军事威胁。他表示，中国在西太平洋咄咄逼人的攻势，以及北京不断增长的军事实力将给美国带来重大战略挑战。一名不愿透露姓名的中国军事专家30日对《环球时报》表示，格茨先生在2015年一整年都在宣扬中国的所谓军事威胁，到了年底还在说这些没有新意、更没有根据的陈词滥调，所以我们对此不必太在意。
报道称，格茨表示，中国采取反介入/区域拒止的军事战略，开发专门用于防止美军在亚洲开展行动的武器系统。潜艇便是其中之一。本月10日，格茨曾表示，中国已经开始用核动力潜艇进行巡航。他在接受采访时说，美国情报机构并不确定，这些潜艇是否配备了核导弹。但如果不配备核导弹，这些潜艇将不会有太大的战略威慑力。
这篇文章还援引格茨的话称，解放军正在开发被称作“航母杀手”的反舰弹道导弹，其拥有极高的精确度和机动能力，能够在海上瞄准舰船目标。“东风-21D”便是此类导弹，其射程为620英里。而射程更远的则是“东风-26”，它于今年9月的阅兵式上首次公开，能够携带核弹头和常规弹头。格茨认为，美国还没有为中国不断增长的反介入/区域拒止能力做好准备。他说：“美国没有防备。当我们向美海军军官询问这个问题时，他们只是给出了模糊回应。我们的目标是，努力破坏所谓的‘杀伤链’，即用于识别海上舰船并引导导弹的传感器和通信设备。这意味着，美国海军或许将无法为亚洲盟友提供援助，无论是日本，或者南海的其他盟国。”
按照“三严三实”专题教育的部署，中央政治局近日召开专题民主生活会，习总书记发表重要讲话，就中央政治局当好“三严三实”表率提出了“四个自觉”的要求，不仅为全党全军立起了标杆，作出了示范，还为我们更加自觉地践行“三严三实”指明了方向，提供了遵循。
军队“三严三实”专题教育整顿开展一年来，我们以整风整改为基调，贯彻从严从实要求，坚持治标治本一并抓，对上对下一样严，“大病”“小病”一块治，“老虎”“苍蝇”一起打，“四个整顿”扎实推进，“八个专项清理整治”持续深入，“四风”问题得到有力纠治，党员干部中不严不实问题得到初步解决，不敢腐的氛围总体形成，不能腐、不想腐的工作正在深化。这次专题教育整顿，使党员干部在思想、作风、党性上得到一次集中“补钙”和“加油”，全军上下呈现出传统回归、浴火重生、整装出发的新气象。
应该看到，“三严三实”专题教育整顿虽然取得了阶段性成果，但只是初步的。面向未来，恢复和发扬我党我军优良传统和作风的任务还很重，巩固党风廉政建设成效、防止问题反弹的任务还很重，解决作风上深层次问题的任务还很重。特别是习总书记在这次中央政治局专题民主生活会上提出了“定位准、标杆高、行之笃”的新标准新要求，我们必须增强看齐意识，牢固树立向党中央看齐的政治自觉，始终坚持与高标准对齐的努力方向，敬终如始抓好“三严三实”专题教育整顿后续工作，推动践行“三严三实”常态化、长效化。
认真学习贯彻习总书记重要讲话和中央政治局专题民主生活会精神，自觉向党中央看齐，关键就是要做政治上的明白人、落实上的带头人。要自觉把“三严三实”要求体现到坚持坚定正确的政治方向上，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；体现到落实党中央、中央军委重大决策部署上，始终与党中央、中央军委和习主席保持高度一致；体现到对分管方面的管理上，既管事又管思想管作风；体现到严格要求自己上，不折不扣执行党的纪律和规矩。
专题教育整顿有期限，践行“三严三实”没有休止符。“虽有智慧，不如乘势；虽有镃基，不如待时。”目前，作风建设向上向好的局面初步形成，需要我们乘势而上、乘胜追击、乘风扬帆。只有把抓党风廉政建设的历史经验和新鲜经验深入运用到经常性正风肃纪中，始终坚持严字当头、实字打底，做到标准不降、要求不松、措施不减，才能使作风建设朝着弊绝风清、海晏河清的目标迈进。
近日，中国海军辽宁舰在渤海某海域进行舰机融合训练，新一批歼-15舰载战斗机飞行员驾机完成触舰复飞、阻拦着舰等多个课目训练。
随着科技的迅猛发展，战争样式和作战机理也在不断演进。从冷兵器两军对阵到热兵器大兵团厮杀，从陆海空三军联合作战到信息化条件下陆海空天电多维对抗，人们对于战争的理解也在不断变化。提起现代战争，坦克、舰艇、飞机、导弹、卫星等现代化武器装备会首先成为人们脑海中的主角，但在军事高科技竞争的前沿，“唱主角”的远不止这些，一大批“新概念”武器正从科幻走向现实，距离战场越来越近。
空中无人机的发展方兴未艾，陆上无人智能平台也开始崭露头角。随着无人智能技术的推广及应用，陆上无人智能平台正发展成为可实施精确打击的主要作战装备之一。例如，2015年美军研制的无人坦克“粗齿锯”正在进行最后技术测试，士兵可安全地对该装备进行无线远程操控，更精确地打击目标。在俄“开放水域”国际军事大赛中，俄军“乌兰-14”无人工程车首次亮相，该遥控工程车功能多样，可执行常规工程作业、远程灭火、快速扫雷等任务，成为俄工程兵的利器。可见，各军事强国开始尝试将无人智能技术广泛应用于陆上主战装备和支援力量建设。
未来，无人智能作战系统正向智能化、自主化、协同化、多样化方向发展，其平台将拥有更高的人工智能，更强的人机结合能力，实现协同作战，执行多样化任务。作为军事变革漫漫长路上的一个重大里程碑，无人智能平台的发展将对未来作战方式产生颠覆性的深远影响。
隐身是军事上用于描述“减少目标特征信号”的专用术语。“F-117”曾以其极低的目标雷达散射截面，低发动机红外辐射等突破性技术成为航空和电子战领域中的一大突破，开启了隐身武器的先河。
当前，除外形隐身、材料隐身、结构隐身等传统隐身技术之外，新的隐身机理诸如仿生学隐身技术、等离子体隐身技术、微波传播指示技术等也得到新的发展；新的隐身材料诸如高分子隐身材料、纳米隐身材料、智能隐身材料等层出不穷。技术的突破必然带来武器装备的变革。12月7日，美国海军“朱姆沃尔特”号导弹驱逐舰在大西洋上试航，该舰排水量接近万吨，以其良好的隐身性能，较强的对地打击火力，被称为“未来”战舰。同年，美海军“福特”级核动力航空母舰正在加紧试验，计划明年服役。“福特”级是美军下一代主力战舰，其舰岛采取了“隐身化”设计，搭载F-35隐身战机，在保持强大战斗力的前提下强调隐身能力，被西方军事专家称之为“全球最强航母”。可以预见, 未来海上隐身战舰和作战平台将获得较大发展，各国海军将在隐身战舰技术发展和海上力量建设方面掀起新一轮角逐，海上“隐身战场”正在形成之中。
进入新世纪以来，以美国为代表的军事强国在加强常规武器建设的同时，开始加强空间作战、太空作战和网络作战力量的论证和建设，其中全球快速打击系统的发展就是其中之一。为了实现快速反应、精确打击、非接触式作战、零伤亡等未来作战目的，世界各国相继开发全球快速打击系统，美国无疑走在前列。
近年来，美国先后完成了“HTV猎鹰”高超音速飞行器和X-37B空天飞机的发射升空，X-51高超音速导弹亦试射成功。按照其C-PGS项目中长期计划，到2025年“全球快速打击系统”的所有武器将全部部署到位。俄罗斯也不甘示弱，提出建立“全球闪电打击系统”，加快研制高超音速导弹和为俄军现有洲际弹道导弹改配常规弹药。在叙利亚对“伊斯兰国”的空袭中，俄罗斯从里海舰队发射的26枚“口径-HK”远程巡航导弹在航路上完成147次转弯，以误差不超过3米的精度摧毁了1500千米之外的11处恐怖组织的目标，展示出超强的远程精确打击能力和战略威慑能力。
纵观世界军事强国快速精确打击技术的发展历程，一种基于陆海空天多维的作战平台，可打击从深海到高空各个层次目标的一体化全球快速打击系统已经初现端倪。
人民网北京12月31日电 据央视报道，12月24日，海军辽宁舰在渤海某海域进行舰机融合训练，新一批歼-15舰载战斗机飞行员驾机完成触舰复飞、阻拦着舰等多个课目训练。2015年以来，多批歼-15舰载战斗机飞行员成功完成舰上起降并通过航母资质认证。海军信息化专家委员会主任尹卓表示，飞行员的资质认证对今后合格舰载机飞行员数量、昼夜间出动比例等都很重要，这牵涉到航母舰载机每次出动的强度以及作战能力。
辽宁舰进行舰机融合训练的消息一经公布，迅速引发关注，人们注意到，新闻中透露这样几条信息：这次训练重点进行的是舰机融合，多批歼-15舰载机飞行员通过航母资质认证。尹卓表示，舰机训练指的是舰载机连队和舰面的航空设施操作人员乃至全舰的指挥人员进行合练，表明整个舰艇进入综合训练、体系训练阶段，辽宁舰形成整装作战能力，又往前迈进了一大步。?
尹卓指出，飞行员的资质认证非常重要，对今后合格舰载机飞行员数量、昼夜间出动比例等都很重要，这牵涉到航母舰载机每次出动的强度以及作战能力。
1965年12月29日，海军航空兵某团被国防部授予“海空雄鹰团”荣誉称号。这是一支历史厚重、战功卓著的英雄部队。
网友在国内某造船厂拍摄到了最新建造的071型船坞登陆舰的进展情况。目前，中国海军已经服役了3艘该型船坞登陆舰，均装备南海舰队，分别名为昆仑山舰、井冈山舰和长白山舰。（图片鸣谢：鼎盛军事 DD水兵）
12月25日，大兴安岭军分区某边防团滑雪训练场上人影穿梭，在-43℃极寒条件下，一个个全副武装的战士，手持雪杖，脚蹬雪板，迅如疾风，驰骋在雪野上，一派龙腾虎跃景象。
大兴安岭军分区所属边防连队、哨所，大多地处寒区，每年冰雪期长达8个月之久。为了提高官兵冬季执勤能力，该军分区坚持把滑雪训练作为冬训重点，与冬季体能训练、适应性训练、巡逻执勤结合起来，不仅让官兵练就了娴熟滑雪技巧，还增强了抗严寒能力，有效提高了边防官兵冬季机动执勤本领。（曹修武摄影报道）
改革当前，新疆军区某装甲团斗志不减，标准不降，全员全装将部队拉至陌生复杂地域进行冬季野营拉练，在锤炼部队打赢能力的同时磨砺官兵血性虎气。图为12月24日，该团进行坦克分队战术训练。蔡川摄
此次培训，按照训练效能培训体系对学员进行了有针对性、系统性的授课，海外用户共派遣50多名空地勤学员参加。
在培训过程中，L15高教机优异的性能、友好的界面和良好的维护性让所有学员印象深刻，空勤学员们纷纷表示，充分体会到了高机动、大迎角、持续大过载等三代机典型特征，有的学员甚至表示他已经爱上了这款飞机。
经过紧张的学习与考核，全体学员高质量、高效率完成了所有课目，取得了优异成绩。在结业仪式上，学员们纷纷表示，此次培训是一次高起点、高水平的培训，为后续快速掌握新一代战斗机的使用奠定了良好的基础。（洪宣）
【巴基斯坦海军舰艇编队访问上海 将举行为期两天的联合演习】今天上午，巴基斯坦海军“沙姆谢尔”号护卫舰和“纳斯尔”号补给舰组成的舰艇编队，在巴海军驱逐舰25支队比拉·阿卜杜勒·纳迪尔准将率领下，驶抵上海吴淞某军港，开始对上海进行为期7天的友好访问。此次访华的F22P型252舰由上海某船厂制造，本次访华是名副其实的“回娘家”。（方立华 徐巍）
2015年的最后一天，陆军领导机构宣布成立。习主席在训词中，高度评价陆军为党和人民建立的不朽功勋，并对陆军发展作出重要指示、提出明确要求，为建设一支强大的现代化新型陆军指明了方向。作为陆军一员，就是要牢记使命，不负重托，打消各种思想顾虑，以铁一般担当积极投身陆军改革转型的伟大事业。
陆军大≠陆军强，精减陆军是为了建强陆军。随着战争形态、作战样式的变化，各种新型作战力量“竞相登台”，陆军在军队战斗力大盘中所占的份额呈递减趋势，就像人民币加入SDR之后，美元、欧元在外汇市场的份额必将减少一样，这是历史发展的自然结果。毛泽东同志曾说：“兵贵精，不贵多，仍是今后建军原则之一。”从陆军现状看，真正一线作战力量并不多，这次改革大幅减少非战斗机构和人员，既是给我军“瘦身消肿”，也有利于推动陆军由数量规模型向质量效能型转变。把陆军从四总部体制中剥离出来，从军种的角度来筹划、设计、建设陆军，着力构建“充实、合成、多能、灵活”的全能陆军，必将对陆军建设发展起到有力推动作用，实现由“大”向“强”的华丽转身。
陆军数量减≠陆军任务少，陆军对维护国家主权、安全和发展利益具有不可替代的作用。虽然陆军任务持续变换、动态更替，但无论战场态势怎么变化，都离不开陆军的参与，而且越是战场空间跨度大、协同要素融合深，陆军肩负的任务越重。一位西方军事专家指出：“陆军的任务范围是一个很宽的地面行动频谱：从人道主义救助到全面战争，在这一连续体的任何一个阶段上，战士们都会发现自己在试图达成政治目的并遵循战争的规律时，卷入了殊死的战斗。”从我军的实际来看，无论是维护国家领土完整和主权安全，还是执行反恐、维和等多样化任务，都需要多方面发挥陆军的作用。陆军担负的任务不是少了而是多了，不是地位下降了而是要求更高了。
陆军变单独军种≠陆军单打独斗，必须走联合融合转型之路。当前信息化作战呈现信息联合、机动联合、火力联合、网电联合及保障联合的全谱化特征，联合已经成为现代战争的基本规律。习主席深刻指出，陆军要“按照机动作战、立体攻防的要求”，由“区域防卫型向全域作战型转变，努力建设一支强大的现代化新型陆军”。实现这些要求，必须拓展“联”的思维，开掘“联”的深度，培养“联”的人才，转变“陆军主战”“其他军种配属”等传统观念，坚持把联合训练放在优先位置，培养官兵跨兵种、跨部门的协同意识，提高联合作战能力，着力打造决胜未来战场的复合型陆军人才队伍。
中国人民解放军的威名是打出来的，从某种意义上说，也是最先由陆军打出来的。跟我军交过手的麦克阿瑟曾讲：“谁想跟中国陆军打仗，一定有病。”我们要充分认识现代战争对陆军提出的新要求、创造的新机遇，努力走出一条中国特色的陆军转型之路，为实现中国梦提供强大力量支撑。
1月12日早晨，三沙民兵吴忠敏一如往常，熟练地操作雷达仔细搜索南海海面，一旁的民兵麦发明认真地记录着吴忠敏报出的每一个数据。在中国最南端的民兵哨所——赵述岛海防民兵哨所的4块大幅显示屏上，各种数据星星点点交错显示；360°监控摄像头里，码头、海防公路、领海基点方位点碑等海防设施一览无余；雷达显示屏上，来来往往的船只目标尽收眼底。
“国家强大啦！我们这里都是现代化的信息设备。”吴忠敏的言语里满是自豪。AIS船舶识别系统、视频监控系统……憨憨的他对这些设备的功能作用如数家珍般精熟。
吴忠敏告诉记者，三沙海防民兵哨所实行24小时全天值勤，365天全年无休。每天的工作，就是在哨所值班，监控海面情况，早、晚将一天的海面情况报告给有关部门。此外，还担负着岛上治安维护和岛礁海岸线的巡逻，若有情况及时驾船出海查验处理。
今年元旦期间，赵述岛海防民兵哨所接连两天发现外籍渔船侵入我领海情况，哨所民兵第一时间向上级报告，并在第一时间及时处理。
目前，三沙市委、市政府和三沙警备区正积极摸索海上民兵“建设、教育、训练、管理、保障、使用”的方法路子，努力打造一支能用、管用、好用，具有三沙特色的海上民兵队伍，让南海民兵成为名副其实的海上“轻骑兵”。
三沙警备区司令部参谋高海超告诉记者：“从西沙永兴岛到南沙美济礁，成立了多个岛礁民兵国旗班，我们的五星红旗正高高飘扬在南海岛礁上空。”
在琼北某民兵训练基地，民兵队员刚从南海作业回来就投入到紧张的训练中。“早上6时出操、上午参加理论授课，下午进行实际操作，夜间还要对一天的学习情况进行考核总结。”负责组训的警备区参谋李昭丰告诉记者，训练基地采用军事化管理，课程的设置和考核标准借鉴参照现役部队，考核内容涉及航海、通信、捕捞和法律法规，考核过关才可以出海作业。
在抓好基地培训的基础上，为强化民兵在南海作业和执行任务的能力，三沙警备区还组织民兵和渔民进行海上相关技能培训。
民兵许壮从小生活在海边，1994年开始在中国渔政工作。2014年，他应聘到三沙渔业公司，成了一名船长。助理管轮刘坚强，曾经在海南省军区某船运大队服役，3年前退役，来到三沙成了一名船员。
像许壮和刘坚强这样处在不同岗位的民兵，三沙警备区每年都要培训数百人次。该警备区在强化民兵职责使命教育的同时，还开设船艇驾驶、轮机修理、通信等多个专业课程，附近的渔民也可报名参训。
“以前出海靠的是胆量，现在则是满腔的自信和底气！”许壮说，通过集训，一批“海上通”正在茁壮成长。“去年11月13日，我带领船员到南沙捕鱼作业，就发现某外籍渔船非法闯入我海岛附近海域。”许壮告诉记者，他第一时间将情况报告相关部门，并配合附近的执法船只进行处置，有效维护了主权权益。
军民融合深度发展也让南海执法力量如虎添翼。近年来，三沙市在岛礁居委会建设中，大力推动办公场所、海防民兵哨所、战时指挥所、居民活动场所、避风避难场所“五所功能合一”；“海上民兵力量建设、信息共享平台、维权执法机制”等在内的军警民联防“六个一”工程，有效整合民事执法力量，大大缩短了执法反应时间，提高了维权和执法效益。
危峰遮歧路，浓雾锁边关。春节前夕，记者搭乘云南省临沧军分区新春慰问组的大巴，前往中缅边境镇康县边防民兵执勤哨点，开展新春慰问。
驶出城区，汽车便沿着盘山道在阿佤山里穿行。“城池立国门，县邑树界碑。”坐在摇晃的汽车里，临沧军分区政委徐延东向记者介绍起边防民兵的情况：镇康县城所在的南伞，与缅甸老街隔河相望，既是我国滇西南与东南亚国家交界的最前沿，也是禁毒的最前线。多年来镇康民兵用实际行动在国门一线立起了当代民兵的好样子，先后涌现出“全国民兵英雄模范”龙应菊和“全国见义勇为先进个人”辉志昌等21位民兵模范。
徐延东指着公路不远处的一个绿点告诉记者，那就是边防民兵的执勤哨点。走近细看，掩藏在丛林中的单兵掩体里，两个荷枪实弹的民兵正警惕地观察着边界情况。“这是民兵连长杨保国。”随行的镇康县人武部政委黄勋指向其中一位民兵说道，杨保国结婚刚一个月还没来得及度蜜月，就到边防一线参加执勤了。
去年初以来，边境地区情况变得敏感复杂，镇康县先后派出了4000余民兵参与边防执勤，24小时不间断巡查界桩界物、报告边境情况、维护边境秩序。“你看，这是民兵用国旗标明的国界线。”杨保国告诉记者，去年，民兵在配合边防部队应对边境突发事件中，许多民兵冒着被流弹击中的危险，将一面面鲜艳的五星红旗插在国界线上的每一块高地，有效减少了缅甸难民涌入和武装人员误入概率。将慰问品交给杨保国，摸清了执勤民兵的具体困难后，慰问小组向下一个民兵执勤点驶去。
“戍边守防，我们严阵以待。”就在记者回味杨保国说过的这句话时，车子再次停了下来。记者下车看到，在一块标有“123”字样的界桩前，13名民兵正在为界桩描红。“眼前是界碑，身后是祖国。”带队的民兵班长刘卫兵告诉记者，这是中缅边境123号界桩，这次他带着班里的民兵来给界桩描红，就是为让民兵牢记自己肩负的神圣职责，当好边防卫士。
1月26日，美国国务卿克里开启北京之行。因“半岛核问题”等潜在话题，此行备受关注。毋庸置疑，中美之间存在分歧，但中美合作大于分歧。事实证明，双方经常就重大国际和地区问题保持协调，对两国关系发展乃至世界和平稳定有重要意义。
去年，中美保持密切协调，推动气候变化巴黎大会取得成功。两国在气候变化问题上的沟通合作表明，中美完全能够在广泛的国际事务中开展建设性合作。此外，中美等国悉心合作，实现伊核问题六国与伊朗达成了《联合全面行动计划》，该计划有利于确保伊核活动的和平属性，同时使伊朗充分享有《不扩散核武器条约》所规定的和平利用核能的合法权利。
近年来，两国逐步凝聚共识，共建“不冲突不对抗，相互尊重，合作共赢”的中美新型大国关系，在双边、地区与全球领域积极合作，以实现两国日益扩大的共同利益。
从2013年的庄园会晤，到2014年的瀛台夜话，再到2015年的白宫秋叙——过去3年间，中美两国元首的会晤机制更趋成熟。中美双方合作议题十分广泛，合作范围普遍包容，合作分量也更趋厚重。通过中美协力，推动国际社会实现从伊核协议到巴黎气候变化协定在内的一系列重大突破，彰显出中美新型大国关系的全球意义。
今年，中美领导人还将多次会晤。G20峰会将在中国杭州举行，如何构建创新、活力、联动、包容的世界经济，是各国领导人的重要议题。奥巴马总统任内最后一届核安全峰会将在华盛顿举行，中美如何与各国一起合作打击核恐怖主义，将是年度焦点问题，值得期待。
当然，中美两国在深化合作的同时，仍需正确判断彼此战略意图。面对中国崛起，美国如何建设性地应对，考验着美国精英的战略智慧。今年又逢美国大选，中国议题更易成为美国政治消费的对象，这也不免为双方建设新型大国关系平添杂音。
中美合作前景广阔。去年两国领导人的白宫秋叙，就合作反对网络犯罪达成新的共识，之后两国举行了打击网络犯罪的首次高级别联合对话，并就互动框架与机制建设取得积极进展，还就甄别个案进行了建设性合作。目前，双方在台湾问题、朝核问题、南海问题等一系列领域既存在诸多合作共识，也存在必须面对的若干分歧。如何切实稳定台海大局，如何有效维护半岛稳定，如何真正保持南海宁静，有待双方在新年中继续对话与诚恳互动。
人民网北京1月27日电 （记者 黄子娟）近日，网络上出现编号为2101的“黄皮”歼-20战斗机照片引发外界关注。军事专家房兵在接受北京电视台《军情解码》采访时表示，这架飞机代表着歼-20进入交付军方前最后的试飞阶段，在飞机各方面性能都试验完成后，会按军方要求进行涂装。
据美国媒体3日报道，中国推出的这架歼-20原型机吸收了之前原型机的所有改进优点。此次编号为2101的歼-20战机身披黄漆，而不是此前其它版本战机的黑色或亮灰色。
房兵表示，这架歼-20的“黄皮”，实际就是底漆，飞机还没有涂装。军方飞机的涂装对漆色、位置、机徽、编号等有很严格的要求。这架飞机代表着歼-20进入交付军方前最后的试飞阶段，在飞机各方面性能都试验完成后，会按军方要求进行涂装。如果战机交付军方，编号就不是“200X”或“210X”的编号模式。
【环球军事报道】随着中国建造国产航母消息的公布，有关国产航母的性能引发各种猜测。近日中国网络流传的一组号称是“中国第三个航母蒸汽弹射器”的卫星照片，更引起外界对中国未来航母到底什么样的新一轮猜测。
此前有报道称，海军动力与电气工程专家马伟明少将的科研成果中就包括电磁发射，这被广泛解读为中国研制电磁弹射器的信号之一。香港媒体认为，中国舰载机弹射技术完全没有问题，实践也很顺利，有信心运用到现实中去。▲ (章 节)
在深化国防和军队改革大潮中，沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区，光荣的完成了历史使命，人民军队自此向大军区体制告别。
军区虽将远去，但人民军队的英雄血脉将得到传承。值此之际，我们盘点这些军区曾经涌现出的英雄模范，选择其中具有代表性的英模人物，重温光辉事迹，弘扬光荣传统，为改革强军新征程上的人民军队点亮英雄之光，为广大官兵争做新一代“四有”革命军人注入来自传承的力量。
雷锋——他的名字成为“好人好事”的代名词。雷锋自觉把毛泽东著作当作“粮食”“武器”“方向盘”，以“钉子”精神刻苦学习，坚持把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，为集体、为人民做了大量好事。１９６３年３月５日，毛泽东同志为雷锋题词：“向雷锋同志学习”。经中央军委批准，雷锋的画像在全军连以上单位悬挂、张贴。
苏宁——“炮兵英才”践行用鲜血和生命为祖国服务的誓言。他紧跟世界军事变革步伐，立足本职岗位想、钻、干现代化，努力提高打赢本领，撰写了７０篇学术论文。１９９１年４月２１日，在组织部队进行手榴弹实弹投掷过程中，为保护战友生命安全身负重伤，经抢救无效牺牲，年仅３７岁。１９９３年２月１９日，中央军委授予他“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号。经中央军委批准，苏宁的画像在全军连以上单位悬挂、张贴。
李国安——“上不愧党，下不愧兵”，是他的庄严承诺。他长期战斗在条件艰苦的祖国北疆，任给水工程团团长１３年间，为解决困扰边防部队和边疆人民“吃水难”的问题，跋涉２．４８万公里，带领官兵打了５８０眼井，造福八千里边防线１０万群众，获得１２５面锦旗。１９９６年１月被中央军委授予“模范团长”荣誉称号。
满广志——被称为“草原之狼”的蓝军旅长。他精通１０多种陆军信息化主战装备，探索创新了２０多种训法战法。持续近４个月的“跨越—２０１５·朱日和”系列实兵对抗演习中，满广志率领蓝军与７个大单位的１０个红军合成旅连战１０场，１０场全胜，最大限度起到了军队磨刀石作用，也展示了我军信息化建设所取得的优异成绩。
邱少云——英雄，在烈火中永生。１９５２年１０月，抗美援朝战斗中，邱少云所在排潜伏在距敌前沿阵地６０多米的草丛中，敌人突然发射侦察燃烧弹，一颗燃烧弹正好落在邱少云身边，飞迸的火星溅落在他的左腿上，燃着了棉衣、头发和皮肉。他身旁就是水沟，但为了不暴露潜伏部队，他严守纪律，一声不吭、一动不动，直至壮烈牺牲。１９５３年４月，中国人民志愿军总部授予他“一级英雄”称号，并追记特等功。朝鲜民主主义人民共和国授予他英雄称号和金星奖章、一级国旗勋章。经中央军委批准，邱少云的画像在全军连以上单位悬挂、张贴。
万宗林——昆仑将军昆仑情。自２００４年４月任和田军分区司令员到任南疆军区副司令员的５年多时间里，他先后２５次奔赴平均海拔４５００米以上的喀喇昆仑山，３０多次参加边防巡逻，１０多次穿越高原无人区。当兵４０年来，他家中先后有９位亲人去世，都由于部队工作离不开而没能回家见亲人最后一面。他先后３次荣立三等功，７次被表彰为“优秀共产党员”。
杨根思——“为什么战旗美如画？英雄的鲜血染红了它。”１９５０年１１月２９日，在坚守长津湖畔１０７１．１高地东南侧小高岭战斗中，他率领三排打退美军八次进攻，在最后只剩下他一人时，毅然抱起炸药包冲向敌群，与４０多个敌人同归于尽，完成了切断敌人退路的阻击任务。战后，朝鲜民主主义人民共和国授予他英雄称号和金星奖章、一级国旗勋章。１９５１年５月９日，志愿军总部给杨根思同志追记特等功，授予他“特级英雄”荣誉称号。１９５１年１２月１１日其生前所在连被命名为“杨根思连”。
徐洪刚——英雄本色，热血铸就。１９９３年８月１７日，徐洪刚在探家归队途中，与抢劫乘客财物的４名歹徒英勇搏斗，胸部、腹部、臂部被歹徒连捅１４刀，仍然从车上跳下，追赶歹徒，直到昏倒。他见义勇为的英雄壮举，在全国、全军引起强烈反响。１９９３年１２月被济南军区授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号，１９９４年２月被共青团中央授予“见义勇为的青年英雄”荣誉称号。
范匡夫——清正廉洁、一身正气的好干部。他忠实履行领导干部职责，清正廉洁，一身正气，始终以高尚的人格力量影响部队、感召官兵。群众一致公认：他没有用公款出去旅游过，没有用公款送礼拉个人关系，没有占用过公家物品，没有在本级或下属单位报销过私人发票，没有在福利待遇上搞特殊化，没有利用职权为家人亲友牟取私利。２００１年７月，被中组部表彰为“全国优秀党务工作者”，被南京军区表彰为“优秀共产党员”。
何祥美——“百折不挠，百炼成钢，能上九天，能下五洋，执著手中枪，百步穿杨，胸怀报国志，发愤图强。百战百胜，他是兵中之王！”他忠诚使命、爱军精武，挑战极限、超越自我，练就了水上蛟龙、陆地猛虎、空中猎鹰的“三栖”作战本领。他训练中２０多次受伤、２次骨裂，１０余次与死神擦肩而过，４０余次参加军事演习和国际性重要会议的安保任务。
李向群——他在长江大堤上，“用生命谱写了壮丽的人生凯歌”。与改革开放同龄的李向群，家富不忘报党恩，主动放弃优裕生活从军入伍，在部队大熔炉里，他由一名普通青年成长为优秀士兵和党员。在１９９８年长江流域抗洪抢险战斗中，李向群主动报名参加部队的抢险突击队，带病顽强拼搏，先后４次晕倒在大堤上，被送进医院救醒后，又拔掉输液针管上堤战斗，终因劳累过度壮烈牺牲。中央军委授予李向群“新时期英雄战士”荣誉称号。经中央军委批准，李向群的画像在全军连以上单位悬挂、张贴。
刘珪——“魔鬼连长”，时刻准备上战场。手枪射击，能脚后跟踢枪上膛，从拔枪到射击不到１．２秒，做到枪响靶落；定点跳伞，能从３０００米高空准确落到直径１米的圆圈内；远海渗透，能从水下３０米的潜艇鱼雷发射管中爬出，出其不意接近攻击目标；熟练掌握２０多项特战技能和５６种装备操作。他潜心研究国外特种部队战训法成果，结合实际创新１０余种战训法，带领官兵出色完成亚运安保、远程渗透试验攻关等重大任务，被广州军区授予“矢志打赢模范连长”荣誉称号。
邱光华——与青山同在的藏族雄鹰。他从事飞行工作３３年，累计飞行５８００多小时，多次执行抢险救灾等急难险重任务。１９８５年，驾机开辟直升机青藏航线，填补了世界航空史空白。执行汶川抗震救灾任务，他不顾家中严重受灾主动请战，冒着生命危险飞赴汶川、北川等重灾区，累计飞行６３架次，运送物资２５．８吨、各类人员１３１人，转移受灾群众１８０人。２００８年５月３１日，在执行任务返航途中不幸失事遇难。
李素芝——把真爱镌刻在西藏各族人民的心坎上。自１９７６年入藏以来，他成功主刀大小手术１．３万多例，抢救垂危病人多６００名，被藏族群众亲切称为“门巴将军”。组织开展的１３４项新业务，１７项创世界医学奇迹、３２项属国内首创、３４项填补高原医学空白，获国家和军队科技进步奖２０项。他累计行程百万公里，为军民巡诊３０万余人次，为农牧民和僧人发放“免费医疗卡”１．５万多个。被评为“全军优秀共产党员”“全国民族团结进步模范个人”“全国道德模范”。
在中国人民正要欢度小年的前两天，即1月30日，美军一艘导弹驱逐舰进入我西沙群岛中建岛12海里区域，这是继去年10月27日美“拉森”号闯入我南沙渚碧礁12海里、12月10日美军B-52轰炸机进入我华阳礁2海里之后，再次对我进行挑衅。
短短三个月内，美军接二连三地侵犯我主权，显示了其挑战国际法，侵犯他国主权的霸权行为。而且此次美军舰进入中建岛12海里，性质与之前不同，是更严重的挑衅行为。那么，为什么美国会在这个时候明目张胆地挑衅我南海主权呢？笔者认为主要有以下几个因素：
一是挑战中国对南海的主权。近年来，美国以所谓航行自由为由，不断插手南海事务，对南海的态度从过去不持立场，到现在公开偏袒周边国家。太平洋司令哈里斯甚至公然叫嚣钓鱼岛和南海不属于中国。美国一直认为，中国西沙和南沙都无法主张群岛基线，绝大部分岛礁没有12海里，挑衅之举正是配合其主张。
二是挑衅西沙群岛更具针对性和示范效应。早在1996年5月15日，我国就公布了《中华人民共和国政府关于中华人民共和国领海基线的声明》，宣布了中国大陆领海的部分基线和西沙群岛领海基线。目前，除了越南与我对西沙群岛有主权争议外，国际社会对西沙群岛属于中国是认可的。美国选择在已划领海基线的西沙群岛进行巡航，是因为西沙与南沙的地理情况有相通性，抗议西沙就等于削弱了西沙的基线规则，同时，也对中国今后可能在南沙的基线构成挑战，此举更具有针对性和示范性。
三是拉越南共同对抗中国。当前，越南政府刚完成换届，美国认为这是拉拢越南的大好时机，因为越南一直对西沙耿耿于怀，但苦于无策，美国挑起西沙之事等于帮了越南一把。
这次美国的霸道行为很大程度是做给周边国家看，给它们撑腰打气，希望通过它的强硬，使更多的域内外国家加入其在南海共同巡航的队伍中，不仅在南沙海域巡航，还要在西沙海域开辟“第二战场”。
正因为美国的目的是不想让中国通过南海岛礁建设，改变南海战略格局，形成对中国有利的南海地缘态势。为此，中国必须出招，进行有效应对。
首先，加快我南海建设不动摇。鉴于当前南海严峻形势，我在南沙的建设更要坚定不移。一些重要的港口、机场等设施要尽快完工，一旦出现危机可以马上使用。
其次，尽快在西沙南沙进行军事部署。我们不谋求岛礁军事化，但也绝不会不设防，防御设施的多少完全取决于我们受到威胁的程度。针对美国在南海军事化，我们可以理直气壮地在岛礁上部署必要的装备，包括通信侦察、防空反导等装备，以保护我南海岛礁主权和守岛官兵的安全。
其三，必要时发布设立南海防空识别区。当前，美国派出的军力从军舰到军机，进入的区域从南沙到西沙，行动不断升级都触及中国底线，如果不采取必要的措施，美国下一次是否还会到我中沙群岛的黄岩岛进行挑事？因此，中国应继东海之后尽快发表与南海相关的白皮书，坚定地宣示主权，详实阐述我国对南海拥有主权的历史和法理依据，表达我国和平解决南海问题的诚意。同时，在必要的时候宣布划设南海防空识别区。
“解放军军官们晚上睡觉的时候最怕什么呢？”美国《国家利益》杂志网站发表一篇题为《这是中国在战斗中摧毁美国海军的伟大计划》的文章，文章称，尽管中国已经付出所有努力并花费了数十亿美元，但是中国海军的实力和美国海军仍然相距甚远。中国的军官们担心的是在战争中还未足够强大的海军的表现。
文章称，上面的说法肯定会让五角大楼的官员们心花怒放，美国对终归释放的信息让中国感到恐惧，似乎通过这样的方式就可以“解决”复杂的军事挑战?比如，在1995年-1996年的台海危机中，北京已经意识到“噩梦”。当时面对着美国各种先进、强大的军事力量，中国完全无法竞争。有证据显示，曾有一段时间，中国甚至不能确定美国航母舰队的具体位置。那次的危机让中国对武器发展的考虑和思路更加明晰——制造不对称优势。中国在和美国海军战斗的时候会使用什么武器呢？
第一，水雷，大量的水雷。中国拥有世界上最多的水雷，据估计中国拥有8-10万枚各型号水雷。不过客观地说，现在中国并没有一次性全部部署这些水雷的能力，而且即使中国在争议海域布设水雷，也需要谨慎。然而有历史经验证明，其实并不需要太先进的水雷，也不需要造成巨大伤害就可以达到目的。
文章称，在1988年，美国海军塞缪尔号护卫舰在伊朗曾被一枚便宜普通的伊朗水雷击中，瞬间摧毁了护卫舰的龙骨和动力，在90秒的时间内，护卫舰近一半已经沉入水中，2个主要舱室都已经完全被水淹没。
第二，导弹，大量的导弹。中国拥有各式各样型号的导弹，可以应对不同的范围拥有着不同的能力，导弹的数量固然重要，能击中目标的导弹才是真正的威胁。即使美国拥有了世界上最好的导弹防御系统，但是面对中国，还不够。中国可以从陆海空发射大量各型号导弹，从而压倒性地击溃美国海军的防御。即使美国的导弹防御系统可以阻止一些导弹攻击，但由于数量的悬殊，还是不堪一击。
文章提出问题，中国对美国就靠数量优势来取胜么？实际上，中国拥有更多先进的武器，包括反卫星武器。这样对美国海军也具有很大威胁。如果中国攻击并摧毁美国卫星，美国真的可以在没有全球卫星定位系统和通信卫星的帮助下进行有效反击么？尽管美国也有摧毁卫星的能力，但目前的情况制造了一个这样的态势——如果紧张局势上升，摧毁对方的卫星能获得决定性优势么？但是如何把握冲突不会扩大？中美战争的转折点是什么呢？不要忘了，中美都拥有核武器，可以给对方进行毁灭性打击。值得庆幸的是，尽管有现在有很多可能看似会让中美产生冲突，但是实际上战争的可能性并不大。
原标题：中国人民解放军战区成立大会在北京举行习近平向各战区授予军旗发布训令 宣布建立中国人民解放军东部战区南部战区西部战区北部战区中部战区
新华社北京2月1日电 （记者李宣良）中国人民解放军战区成立大会1日在北京八一大楼隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令，强调建立东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区，组建战区联合作战指挥机构，是党中央和中央军委着眼实现中国梦强军梦作出的战略决策，是全面实施改革强军战略的标志性举措，是构建我军联合作战体系的历史性进展，对确保我军能打仗、打胜仗，有效维护国家安全，具有重大而深远的意义。
据新华社报道，中国人民解放军战区成立大会2月1日在北京八一大楼隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令，强调建立东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区，组建战区联合作战指挥机构，是党中央和中央军委着眼实现中国梦强军梦作出的战略决策，是全面实施改革强军战略的标志性举措，是构建我军联合作战体系的历史性进展，对确保我军能打仗、打胜仗，有效维护国家安全，具有重大而深远的意义。
60年过去，七大军区官兵以牢铸军魂、牢记宗旨、不辱使命的可贵品质书写了各自的荣光与辉煌。而今，当我们和七大军区说再见的时候，太多的人和事让人无法忘怀。
七大军区的猎猎战旗始终跟着党旗的足迹，踏过了60年的征程，带出了一支支战功卓著、英模辈出、传统厚重的英雄部队，也培育了一代又一代爱军习武的精武标兵。正是那些训练场上永不能忘的矫健身影，奠定了我军持续发展壮大的坚实基础。
爷爷在川西剿匪战死沙场，阿爸在边境自卫反击战中光荣负伤。2006年12月，一个叫降巴克珠的藏族青年从川西高原入伍到东北平原，续写了一个藏族家庭三代从军、忠勇报国的英雄传奇。
那一年，降巴克珠怀揣爷爷用生命换来的二等功军功章和父亲获得的三等功军功章，追随着父辈感念党恩、精忠报国的足迹。在白山黑水间，降巴克珠历经千百次炼狱般的磨砺，终于成为享誉军营的全能型“特战尖兵”，写就了一个康巴汉子、革命战士的传奇。
沈阳军区没有了，降巴克珠留下了。留下来的，还有南京军区的“三栖精兵”何祥美，还有广州军区的“全能连长”刘珪。军改之后，军区机关撤销了，但军区所属作战部队得到了最大限度保留。不仅是这些活跃在训练场上的训练尖子留了下来，那些当年威震敌胆的部队，也仍然留在人民解放军序列之中。
沈阳军区第39集团军，这支英雄的部队在抗美援朝战争中第一批出国参战，打响了入朝第一仗，并开进了平壤城。
北京军区第38集团军，被称为“王牌中的王牌”，在朝鲜战争中表现出色，其中著名的松骨峰阻击战被作家魏巍写成了《谁是最可爱的人》，38军更是被彭老总称为“万岁军”。
济南军区第54集团军，是解放军历史最悠久的部队，当年在叶挺将军率领下誓师北伐，是赫赫有名的“叶挺独立团”“北伐铁军”，后来成建制参加南昌起义，始终保持了革命的本色。
成都军区第13集团军，流淌着红军血液，参加过的作战任务最多，战果也最多。在新中国成立后，第13集团军对外参加过中越、中印战争，柬埔寨维和、海地维和、非洲维和，对内参加过解放大西南、西南地区剿匪、西藏平叛、新疆平叛等军事行动，被外媒评价为“中国最擅长山地和高原作战的部队”。
还有当年伤亡过半仍然死守塔山，直接决定了辽沈战役胜利结局的东北人民解放军第4纵队，如今是广州军区第41集团军。1997年，由第41集团军为主抽组的驻香港部队进驻香港，军旗闪耀香江18年。
兵不可一日不练，国不可一日无防。60年的历史长河中，从战争中一路走来的各军区所属部队，一代代官兵保持荣誉、苦练本领，不断续写着雄狮劲旅不朽的荣光。
上世纪60年代初，各军区部队蓬勃开展官教兵、兵教兵、兵教官的群众性军事大练兵和大比武活动，训练领域叫响了“南有郭兴福，北有徐国栋”的口号，两人的训练教学法在全军推广，带起我军从难、从严、从实战出发的训练热潮，激发了全军官兵的练兵积极性。
在解放军的众多英模部队中，南京军区“硬骨头六连”赫赫有名。战争年代，他们以敢打硬仗著称；和平年代他们以从严施训、作风过硬闻名。这个在老山防御作战中战功卓著的连队，成为全军唯一被国防部和中央军委两次授予荣誉称号的连队。
眼下，清明节还没到，但这些天去往各个烈士陵园扫墓的人却很多。在云南边陲的麻栗坡和西畴，在狮泉河畔的康西瓦，在石家庄的华北军区烈士陵园，在沈阳的抗美援朝烈士陵园，烈士墓前经常可以看到，刚盛满的白酒和未燃尽的香烟。
在稳步推进的军改工作中，一大批官兵或将脱下军装，或将改变隶属关系，或将移防别处。临行前，总得来跟先辈们告个别，还可以顺带把内心有些没处讲的话，说来听一听。
消失的是军区，永不消失的是荣誉和精神。每一个军区，都承载着足够让自己官兵骄傲的荣誉。每一个军区，都有全国闻名的英雄。每一个军区，都有叫得响的口号。
1962年8月15日，雷锋不幸牺牲，年仅22岁，一张灿烂的笑脸凝成永恒，一种伟大的精神化作永恒。人们无限怀念这位“生为人民生，死为人民死”的英雄战士。公祭那天，70万人口的抚顺市，10万人前来为他们心中的亲人送行。
雷锋从沈阳军区走出，雷锋精神也从这里走出。1963年2月22日，毛泽东亲笔题词：“向雷锋同志学习”。
1990年，在有着“铁军”美誉的济南军区某红军师师史陈列馆，刚刚入伍的徐洪刚面对我军著名的“盘肠英雄”江东海的画像，发誓“甘洒热血为人民，不愧铁军新一代”！
1993年，回乡探亲的徐洪刚在公共汽车上碰到4人抢劫团伙，危急关头，面对穷凶极恶的持刀歹徒，他挺身而出，赤手空拳毫不畏惧，打倒多人，虽寡不敌众被刺伤多处，肠流体外，依然忍着剧痛下车追击歹徒，成为“铁军”第二个“盘肠英雄”。
2008年5月12日，四川汶川发生里氏级特大地震，灾情牵动着全国人民的心。第54集团军某红军师战士武文斌当时正忙着大学毕业前的实习，得知震情，他主动请缨，坚决要到抗震救灾一线。
武文斌学的是测绘专业，凭借过硬的专业知识，他不畏艰险，带领官兵接连翻越3座2500多米高的大山，将部队安全带进三江乡。
在参与救灾的32个日夜里，为了多救人，他抢活儿干、找活儿干，最终因劳累过度，引起肺部大出血献出了年轻的生命。武文斌牺牲的消息传出后，齐鲁悲鸣，中原失声，巴蜀呜咽，都江堰两万多名群众自发到殡仪馆为他送行。
在南京军区，也有一个极具传奇色彩的英雄。他就是用左手敬礼的独臂英雄丁晓兵。1984年，在对越自卫还击战中，丁晓兵作为侦察大队的第一捕俘手，深入敌前沿阵地抓“舌头”，在捕俘成功撤离途中被敌人手雷炸断右臂。
为了尽快完成任务，丁晓兵用匕首割掉断臂別在腰间，忍着剧痛将俘虏押回营地。3公里长的归途，丁晓兵的身后留下一条绵延的血路。因为失血过多，在看到接应战友的那一瞬间，丁晓兵就倒下了，心跳没有了，血压没有了，血管瘪得输不进去血。经过强行输血和抢救，丁晓兵在昏迷两天三夜后从死神手里逃了出来。
说起边界作战，在成都军区也有一位令人无法忘记的英雄，中国的“保尔·柯察金”——史光柱。1984年的南疆防御战中，史光柱在战前向连队党支部递交了血书，他写道：“宁可前进一步死，绝不后退半步生。”
战斗中，史光柱在4次负伤、8处重伤、双目失明的情况下，带领全排收复了两个高地，胜利完成战斗任务。退伍后，他把战斗精神带进日常生活，靠坚强的意志和顽强的毅力，克服常人难以想象的困难，不断超越自我。
史光柱还坚持文学创作，用优秀作品鼓舞青年，他是我国第一位获得文学学士学位的盲人，17次获得国家级文学奖，许多作品被英、法等国翻译。想必很多人还记得1985年春节联欢晚会上，史光柱演唱了一首自己作词的歌曲《小草》，感动了无数国人。
60年春秋轮回，60年风雨如磐。60年来，我们这支军队在党的领导下，战胜艰难险阻，建立了彪炳千秋的战功，涌现出了灿若星河的功勋将士。
那一个个英雄就是一个个传奇，凝聚着我军官兵不怕牺牲、英勇善战的铁血豪情，镌刻着凝心聚魄、无所畏惧的亮剑精神。他们崇高的理想、坚定的信念、高尚的情操、英雄的气概和无私奉献的精神是人民军队永远的财富。
60年峥嵘岁月，60年驰骋不息，能打仗、打胜仗始终是各军区部队官兵矢志不渝的追求。事实证明，过去的几十年里，中国人民解放军七大军区各守一方，完满完成了历史赋予他们的使命。
1955年，朝鲜战争的硝烟刚刚散去，毛泽东敏锐地察觉到新中国面临着核武器、化学武器和帝国主义沿海登陆三大威胁。于是，成立仅8个月的沈阳军区受命组织了辽东半岛陆海空联合军演，这场演习震惊了世界。
演习课题是在敌人使用原子弹、化学武器条件下，在抗登陆作战中主要方向上行动的诸兵种合成集团军联合作战。演习中，战机呼啸，战车轰鸣，战舰破浪，炮声震耳，大地颤动。模拟原子弹爆炸的蘑菇云冲天而起，红蓝军激烈对抗的场面摄人心魄。
珍宝岛自卫反击战是沈阳军区历史上辉煌的一页。1969年3月，苏军在乌苏里江主航道中方一侧入侵珍宝岛，并对中国纵深领土进行炮击。沈阳军区所属边防部队击退苏军进攻，维护了国家领土主权完整。如今，当年缴获的苏军T-62坦克，就存放在北京中国人民革命军事博物馆，供游客参观。
参加过边境反击作战的，还有广州军区和成都军区。在对越自卫还击战中，两个军区所属部队沉重打击了对手，维持了西南边疆的稳定。老山、者阴山、法卡山成为一代人心目中的英雄山。时任党的总书记胡耀邦同志在视察一线阵地后欣然题词：“国威军威看西南”。
在新中国为数不多的几场边境作战中，成都军区参与了两场。1962年，成都军区前身之一——西藏军区组织进行了中印边界自卫反击战。此役，中国军队以几百人牺牲的代价，毙敌4000多人，俘印军准将旅长以下3900多人，缴获武器装备无数，其中包括飞机5架，坦克9辆。
为捍卫西沙主权，1974年1月17日至20日，广州军区奉中央军委命令，指挥所属海南榆林要塞区守备第10团3个连即要塞侦察队和海军南海舰队舰艇编队、航空兵及守岛民兵，对入侵中国西沙永乐群岛的南越军队，进行了英勇的自卫反击作战，并取得胜利。这次战斗，捍卫了祖国的领土主权和尊严，为我军遂行保卫海岛的自卫还击作战提供了经验。
北京军区留给人们印象较深的是1981年在张北地区组织的华北大演习。这次大演习是“文化大革命”结束后中国军队组织的最大规模演习，参演部队超过10万人，重点演练了模拟蓝军坦克师进攻，空降、反空降，坚固阵地防御和集团军首长机关带部分实兵实施战役反击等4个课题。邓小平观看了演习，并给予高度评价，正是这次大规模军事演习，吹响了解放军向现代化建设进军的号角。
除此之外，在1998抗洪、抗击“非典”、抗击南方冰雪雨冻灾害、汶川特大地震、玉树地震、舟曲泥石流灾害、边疆地区反恐、天津开发区大爆炸、“东方之星”客轮救援等非战争军事行动中，各军区所属部队广大官兵忠实践行我军根本宗旨，发挥区域优势，舍生忘死为人民，就近就便投入应急救援，为挽救生命赢得了宝贵时间，打了一个又一个胜仗，创造了一个又一个奇迹，赢得了地方政府和人民群众的广泛赞誉。
进入新时期，特别是党的十八大以来，各军区部队围绕贯彻强军目标，瞄准能打仗、打胜仗，积极探索规范军事训练长效机制，部队训练信息化、实战化、正规化水平不断提高。
头上战机轰鸣，地面战车突击，电磁空间攻防激烈，双方指挥员调兵遣将……在内蒙古科尔沁草原上，一场场红蓝拼杀的 “战火”洗礼中，昔日成吉思汗策马扬鞭的古战场，崛起了“中国第一蓝军旅”。
这个叫“朱日和”的小镇，昔日名不见经传，今天却世界闻名，亚洲第一大综合训练基地就在这里。北京军区某机步旅入驻朱日和担任专业蓝军以来，大步向红蓝兼备、形神兼备、攻防兼备迈进，在对抗演习场上与来自海军陆战队、全军七大军区的雄师劲旅对决，取得32胜2负的佳绩。
面对战争形态演变、使命任务不断拓展，军区虽不在了，部队的使命还在，始终要坚持仗怎么打，兵就怎么练。在洮南、青铜峡、确山、三界、山丹，不管是数九寒冬，还是酷暑三伏，这些训练基地总是热火朝天，车来人往。战斗力建设的步伐越来越坚实，实战化训练的征途将越走越宽广。
在非洲的马里、利比里亚、苏丹、南苏丹、刚果（金），在黎巴嫩，各军区所属部队组建的维和部队始终坚守在最危险的地区，修路筑桥、运输物资、看病送药、武装巡逻,官兵们付出的是艰辛乃至生命，收获的是驻在国政府和民众的赞誉、褒奖。参与维和行动25年来，各军区所属部队共派出3万人次参与国际维和任务，10名官兵牺牲。
在不久的将来，还会有一支维和直升机部队派驻非洲。军区虽然没有了，但中国的维和部队还将继续履行使命，维护世界的和平与安宁。
一支没有文化的军队是打不了胜仗的。早在红军时期，人民军队就高度重视军队文化建设，有“一支红军歌，能顶六个师”的说法。特别是在革命最困难的时候和长征时期，军队文化工作更是凝聚军心、鼓舞士气的重要手段。
红军著名文艺工作者李伯钊在泸定桥畔写下的《打骑兵歌》不仅鼓舞士气，还把战法写了进去，用通俗歌曲来教红军战士怎样反骑兵冲击。
如果来总结大军区时代给我们留下的宝贵财富，那么，题材丰富的文化作品就是其中重要的内容。在过去的60年里，各大军区都创作了一大批脍炙人口的歌曲、话剧、电影，这些文艺作品洋溢着军旅特色，展示着本军区的特点，激励着一代又一代官兵为国奉献。
阿拉马力，一个不为很多人知道的小地方，位于新疆霍城县西北距霍尔果斯口岸不远的卡拉乔克山下。1962年，边防官兵依靠“三峰骆驼一口锅，两把铁锹住地窝”的简陋条件，没有住房掏地窝，没有吃的挖野菜，在光秃秃的荒山上建起哨所。
1963年，时任伊犁军区宣传干事的李之金在连队蹲点期间，看到守边将士爬冰卧雪、风餐露宿，仍然保持乐观向上、无怨无悔的精神风貌，深为感动，于是写出了传唱全国全军的《毛主席的战士最听党的话》。
这首歌，就是兰州军区广大边防官兵扎根西北、卫国戍边的真实写照。在上个世纪，成都军区创作的《北京的金山上》，沈阳军区创作的《我是一个兵》《打靶归来》，南京军区创作的《中国中国，鲜红的太阳永不落》，广州军区创作的《人民军队忠于党》等歌曲，经历几十年风雨洗礼，至今还在广大人民群众和全军官兵中传唱。
进入新世纪，中国文学艺术舞台上，军事文艺作品不断推陈出新，不仅在军营中赢得了读者和观众，在社会上也引起广泛关注和强烈反响，成为我国文学艺术事业中最具实力和潜力的方面军。
如果说兰晓龙，很多人不一定熟悉。但一说《士兵突击》，那就几乎无人不晓了。2007年，北京军区战友话剧团兰晓龙编剧的作品《士兵突击》红遍大江南北。这一年，中国的征兵工作比前几年都要好，很多年轻人就是看了《士兵突击》，才选择参军入伍的。《幸福像花儿一样》《石破天惊》《沙场点兵》《炊事班的故事》等也创下不俗的收视率。
同样还有一位人不出名但作品出名的军人叫江奇涛，来自南京军区政治部。他编剧的作品就是那部收视率居高不下的《亮剑》。2013年，《亮剑》成为中宣部、共青团中央向青少年推荐的100部优秀作品之一。
现实主义话剧《黄土谣》，把军营、军人、农村等有机结合，给观众以深沉的思想意蕴和强烈的现实冲击。作为近年来军旅戏剧在革命历史题材领域的新收获——《我在天堂等你》《圣地之光》《天籁》《马蹄声碎》等，用艺术的形式再现了波澜壮阔的革命画卷。
当时间进入2016年1月，解放军各大军区的机关报，几乎在同一天宣布停刊。这些军旅味儿十足的报纸，有的诞生于太行山的抗日烽火中，有的诞生在晋冀鲁豫的硝烟中，当年的报人一手拿枪，一手握笔，跟随部队南征北战，记录了人民军队的历史。在那个年代，最有文化的知识青年，才会被招进报社。最具革命理想主义和革命英雄主义气质的青年，才来当军事记者。
1942年1月，中共中央南方工作委员会为了加强对广东武装斗争的统一领导，决定成立广东军政委员会，3月成立了广东人民抗日游击队总队。随后，政治部成立了，立即决定出版一份代表司令部、政治部发言的机关报《前进报》。
《前进报》一诞生，就处在日、伪、顽三面夹击的环境中。编辑记者背着沉重的铅字和印刷设备，在深山密林里跟随部队行军转移，经常是把军毡作为帐篷，把藤篮工具箱作为桌子，编辑、誊写、油印，有时候为了一管油墨，要冒着生命危险进入敌人把守的城镇。
如今，走过战火硝烟的军区报纸，也终于走进了历史。让我们记住他们的名字：沈阳军区《前进报》、北京军区《战友报》、济南军区《前卫报》、南京军区《人民前线》、广州军区《战士报》、成都军区《战旗报》、兰州军区《人民军队》。
2020年的中国军队，将是什么样子？路线图正在徐徐展开，中央军委15个职能部门集体亮相，军委多部门制正式取代此前的军委总部制。
根据中央军委《关于深化国防和军队改革的意见》，2020年前，我军要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合深度发展等方面改革上取得重要成果。
有改革就必然有人要作出牺牲。2015年9月3日，习近平同志向世界宣布，裁减军队员额30万，一批曾经为部队作出贡献、奉献青春的官兵将脱下军装，退出现役。真正热爱这支军队的人，会作出顺应时代潮流的选择，以实际行动支持和推动人民军队走向2020年。
隶属美军第七舰队的“柯蒂斯·威尔伯”号导弹驱逐舰1月30日未经事先通报，强闯中国西沙群岛中建岛12海里区域。和此前强闯南沙的“拉森”号驱逐舰类似，“柯蒂斯·威尔伯”号虽然服役多年，但经过现代化改造后仍是亚太地区最活跃的美舰之一。
“柯蒂斯·威尔伯”号是“阿利·伯克”级导弹驱逐舰的第四艘，从1994年服役至今已超过20年。尽管舰龄已渐入“老年”，但经过现代化改造后，它仍是美军最早具备弹道导弹拦截能力的宙斯盾战舰之一。从这个角度而言，它与同样专门加强反导能力的“拉森”号颇为类似。这并非美国海军有意为之，而是当前第七舰队驻横须贺的近十艘宙斯盾舰大都专门加强了反导能力，以应对亚太地区的“弹道导弹威胁”。
迎着曙光起飞，披星带月归巢。新春时节，天山北麓经历了“霸王级”寒潮，气温最低达到零下21度，滴水成冰，风如刀割。被誉为“天山雄鹰”的空军驻疆航空兵某旅展开了极寒条件下的大强度跨昼夜训练。
这场训练是在部队体制编制调整改革期间展开的，全旅官兵心无旁骛抓训练，针对极寒条件下低能见度天气多，飞机维护保障难的特点，展开特情研究和演练，有效锤炼了部队在极寒条件下的作战能力。（闵忠）
2月6日，地处祖国北纬50度边境线上的“黑河好八连”士官班长向维带领战士冒着零下30℃的严寒气温巡逻在中俄边境线上，为祖国母亲巡逻站岗守岁。边防战士黑超遮面全副武装，在大雪覆盖的边境线上巡逻，远远望去，战士巡逻的场景如同宇航员在月球漫步一般。（魏建顺摄影报道）
美国在布雷默顿基地的封存着4艘航母，分别为“小鹰”号、“独立”号、“星座”号和“游骑兵”号（又译作“突击者”号）。虽然这些航母已经退役，但摆在一起还是挺壮观。（来源：环球网）
2101号歼20的试飞被认为是该型四代机从原型机到量产机的重要一步，近日，就有网友拍摄到了2101号歼-20与之前试飞的原型机版歼-20同时出现在停机坪上的画面。（图片来源：超大军事）
人民网北京2月4日电 据《解放军报》法人微博消息，2月3日，黑龙江省军区边防某团机动步兵连官兵冒着严寒进行滑雪射击训练，滑雪、射击、加严寒，实战化，动真格，提升了官兵在严寒条件下的打赢本领！（吕衍海 穆可双摄，图片来源：《解放军报》法人微博）
“这次军营开放陆空演练，特种兵机降课目演示改在高墙顶，滑降点面积小，危险系数大，女兵就不参加了。”营长潘峰指着演练示意图布置训练任务。
“报告，上次机降风速太大，不让女兵参加，这次又是滑降点面积小，不行，我要参加！”张艳冉未等叫起立，就站起来打断营长发言。
自从张艳冉选调进特战营后，营长就一直觉得她很“棘手”，训练场上爱较真，总要挑战极限。她敢打敢拼的个性，让潘营长感觉张艳冉是块“好钢”，稍加打磨必成“尖刀”。
营长瞟了眼张艳冉，略带挑衅地说：“高墙30米，滑降点3米宽，绳索无结扣，机降无保护，一切都按实战化，你能行吗？”营长心想，把困难摆出来，让她知难而退。
“能行，你不让我试一试，咋知道我不行！”张艳冉执拗地说。营长知道，张艳冉的“犟脾气”又发作了。上次营里组织50公里高强度拉练，准备翻越香港大帽山时突降暴雨，此时已拉练6小时，看着崎岖山路和倾盆大雨，营长决定女子特战排降低拉练强度。班长张艳冉不干了，跳出来找他理论：“翻过这座山，就到终点了，没有一个女兵愿意放弃，男兵行我们也行。”大帽山一层接一层的台阶，抬头只见战友脚后跟。张艳冉双脚磨出水泡，雨水模糊双眼，她忍着疼痛一路鼓励战友。
营长拗不过张艳冉再三请战，最终同意她参加军营开放特种兵机降课目演示。这是女子特战排女兵第一次参加机降高墙训练，当张艳冉乘坐直升机从高空滑降时，发现营长并没有吓唬她，狭窄的滑降点，飘摇的绳索，稍不留神就可能跌下去，险难程度比她想象中要大。
“平时不历险，战时就惧险。”张艳冉决定把滑降中每个细节每个动作练到极致，一个简单动作她要练上百次，手臂磨出一道道血痕，掌心练出一个个厚茧，看着身上的伤疤，她总是笑着说，伤疤是最好的资历章。
军营开放当天，现场有近万香港市民前来参观。演练开始，直升机悬停机降点，张艳冉双手紧握滑绳、收腹、端腿，起跳……正当她滑到绳索一半时，突然刮来一阵大风，将她连同滑绳吹至平台外侧，整个人被悬吊在空中来回晃动。
营长紧锁眉头，盯着空中的张艳冉。他知道一旦失手，张艳冉将会从高空坠落。危险关头，张艳冉沉稳冷静，立即将滑绳缠住双手，利用滑绳晃动的惯性，晃到滑降区域，用双脚钩住栏杆，再借助风力顺势下滑，最终成功着落高墙。香港市民报以热烈掌声，并发出由衷地赞叹：“不愧为香江‘霸王花’！”
许多人问我，一个女兵为什么这么拼？我的回答是，军人生来为战胜，拼将赤血灌春花。作为一名履行香港防务职责的驻港军人，只有平时武艺练得精，战时才能打胜仗；只有训练敢拼敢闯敢亮剑，才有能力担起香港防务职责。
在西非马里加奥，活跃着以陆军第39集团军某工兵团五连为主组成的中国第三批赴马里维和工兵分队道桥中队。自去年5月抵达任务区以来，他们在履行维和使命中传递雷锋精神，传播跨国大爱。
“以前这里沙尘扬天，现在成了加奥市最棒的足球场（图②），谢谢中国维和官兵！”位于加奥市市区的这座足球场因长期暴雨冲刷和过度使用损坏严重，足球爱好者们只好用生锈的铁管搭成简易球门，在凹凸不平的黄沙上踢足球。
见此情景，工兵分队官兵与当地相关部门联系协调，决定帮助改建足球场。连续7天时间，中队长陈俊带领11名战士，驾驶着8台工程机械加班加点施工作业，重新修整出这座足球场。“你们为加奥作出的突出贡献，将永远珍藏在每个人的心里。”加奥大区区长助理迪亚洛在竣工仪式上动情地说道。
悠悠万事，其命唯新。我军走过了80多年的辉煌历程，革故鼎新、推陈出新，是军队焕发蓬勃生机、保持强大战斗力的必由之路。
面对战区、战区军种新的职能使命、新的工作模式、新的素质要求，作为党委机关，应通过教育引导，帮助机关干部直面种种考验，增强改革信心；通过培训帮带，推动实现能力转型；通过搭设平台，鼓励积极创新尝试。作为干部自身，应认真学习理解习主席训令，及时走出“旧我”，更新理念、增强能力；树牢联合意识，强化团队精神，在合编中合心合力，勠力建设能打胜仗的指挥机关。
一个“新”字，几多责任，几多担当。南部战区机关组织新任职机关干部开展职能使命教育、东部战区陆军党委机关开展调整改革专题教育，引导大家在感悟“新”字中扬帆起航，其做法值得借鉴。——编 者
2月中旬，南部战区召开干部大会，宣读了所有机关干部的任职命令。“从军30多载，任职命令也有十几份，这一份意义非同寻常！”从战区领导到普通机关干部，大家都感受到了这纸命令沉甸甸的分量。
新的任职命令到底意味着什么、承载着什么？战区党委以这次干部身份转换为契机，组织开展教育讨论，引导机关干部适应新角色、锤炼新本领、开创新业绩，用实际行动把习主席的训令落到实处。
王毅:我非常尊重你提出这个问题的权利，但是我确实不希望你现在就为这个所谓的法庭判决做出一个预断，难道你现在就知道结果了吗？我要再次告诉大家的是，中国政府早在2006年，就依据《联合国海洋法公约》第298条所赋予的权利做出了排除强制性仲裁的政府声明，实际上做出类似声明的在全球还有30多个国家。从法律上讲，这些排除性的声明一并构成了公约不可分割的组成部分，理应得到各方尊重。因此，中国政府不接受南海仲裁案，完全是在依法行使。而菲律宾的做法恰恰是一不合法、二不守信、三不讲理，不仅违背了中菲在双边协议当中所作的承诺，违背了《南海各方行为宣言》第四款的规定，也违背了提出仲裁应该由当事方协商的国际实践。菲律宾的一意孤行，显然有幕后指使和政治操作。对于这样一场走了调、变了味的所谓仲裁，中国恕不奉陪。
外交部发言人洪磊7日表示，联合国安理会第2270号决议应得到全面平衡执行，执行这一决议是国际社会的共同责任，中国会认真全面执行。
当日例行记者会上，有人问：有评论认为，中朝贸易额约占朝鲜对外贸易总额的90%。执行联合国安理会第2270号决议的责任主要在于中国。你对此有何评论？
洪磊说，安理会第2270号决议指向明确，就是要阻遏朝核导计划，同时不影响朝鲜的民生和人道需求。决议中也写入要求重启六方会谈、以政治和外交方式缓和东北亚局势等重要内容，这是解决朝核问题的根本之道。因此，这个决议应该得到全面、平衡执行，不能刻意突出其中的某一方面，而忽视其他领域。
近一段时间来，美国军方在中国南海频频上演“闯入”戏码，并一反常态地高调炒作。全国政协委员、海军网络安全和信息化专家咨询委员会主任尹卓少将接受新华社记者采访时表示，美国炒热南海问题，配合其亚太再平衡战略，意图利用周边安全问题迟滞中国经济发展。
目前，中国是世界第二大经济体，与东盟已相互成为重要经贸伙伴。２０１４年，中国与东盟贸易额超过４８００亿美元，比１９９１年开始对话进程时增长了７０多倍。
中国已连续６年成为东盟第一大贸易伙伴，东盟连续４年成为中国第三大贸易伙伴。东盟还是中国第四大出口市场和第二大进口来源地。
尹卓说，在同东盟的经贸往来方面，美国无法同中国竞争，只能通过军事优势阻隔中国与东盟国家“１０＋１”“１０＋３”和“１０＋６”大市场的形成。
在过去不足一年时间内，美国动用了Ｐ８侦察机、“拉森”号宙斯盾驱逐舰、Ｂ５２轰炸机、“威尔伯”号导弹驱逐舰等军事力量不断闯入南海，所涉区域甚至包括中国西沙群岛领海。
美国太平洋总部司令哈里斯甚至扬言：“美国将增大在南海执行更多类似‘自由航行’任务的频次、规模和范围。”
“美国今后在南海的行动除非遭遇重大挫折，不然不会停止。”尹卓说，除了继续以军舰巡弋宣示所谓“航行自由”，美国甚至可能派遣航母临时驻泊菲律宾或进行轮换，不断加强其在南海的军事力量。
同时，尹卓认为，美军在南海与中方的军事对抗不会升级。其此时高调热炒军舰通过西沙海域，不过是借美国与东盟国家举行领导人非正式会议时机，拉拢或迫使东盟国家进入其作战体系，一起在南海搞联合巡航。
去年９月，中美“重大军事行动相互通报机制”和“海空相遇安全行为准则”两个互信机制备忘录，已分别补充完善了“军事危机通报”和“空中相遇”附件。
自英法联合研发的和谐式客机2003年退役后，超音速客机便绝迹世上，不过这种梦幻科技未来或有机会重生。据香港《文汇报》3月2日报道，美国太空总署(NASA)29日宣布，向洛歇马丁公司拨款2000万美元(约合人民币亿元)研究“更安静超音速技术”(QueSST)，以制造不会产生音爆的新一代超音速客机。NASA表示，项目进度受预算审批影响，目标是于2020年让新客机投入服务。
根据项目要求，洛歇马丁公司需要提出新机的基本需求、初步设计及飞行数据，并提供设计概念，为具体的飞机设计、生产和测试做准备。新机原型也须通过分析及风洞测试，并获得公众接受。
据悉，飞机突破音障时，会产生名为“音爆”的巨大噪音，因此美国禁止和谐式客机在境内以超音速航行，大大限制了它的发展。为了减少音爆声响，工程师们一般会从机身结构着手，包括设计长针形机鼻或三角形机翼。
2016年1月29日，空军导弹某旅开展应急机动快反演练，官兵飞奔战位，快速装填导弹，部队进入一级战备值班状态。春节前夕，该旅积极创新战法训法，与航空兵密切协同，先后开展快速投入战斗、区域性大跨度转移等演练，锤炼战斗人员的应急处置能力，提高部队全天候区域防空作战能力。（李明）
伴随着我国新一期军事改革帷幕的逐渐拉开，中国人民解放军也在不断转型与改革中向世人展现了自己新的面貌，本文从军服上最基础的配饰胸标与臂章开始为大家管窥一番新形势下中国军队的转型之路。
我们先从陆军开始说起，在之前的军服胸标中陆军部队所配发的胸标正中是两把处于交叉状态的老式步枪，而在新一期的军服胸标中，代表传统陆军的步枪形象不见了，取而代之的是一个处于中间地位的代表装甲履带车辆等机械化装备的齿轮形象，齿轮正中为一个类似瞄准镜的十字加圆环的环状图形。在之前的胸标配饰中，长城映衬的交叉的步枪构成了其图案主体的构图，而在新一轮军改后的胸标中，主动轮两翼的履带和飞翔的翅膀则取代了交叉步枪后的长城，承担起了构图的主体；二者一脉相同之的传承之处，就是那金属质感的闪闪五角星与从底部托起整个胸标的麦穗花纹。
这样的配饰改动虽然看似是不经意间的简单举动，但实际上则是在新形势下陆军发展建设的一个以小见大的缩影，金属齿轮与履带取代交叉的步枪寓意着我陆军建设的机械化水平已经彻底攀上了一个崭新的台阶，刺刀见红与小米加步枪的传统战争模式在新时期的战争形态下已经不再适用于我军的建设方向；齿轮中间的十字准星则自然象征着由火力覆盖到精确打击的战术手段的进步；飞翼取代了长城，则可以被理解为新时期象征着进攻型机械化陆军发展思路，已经取代了传统意义上的“钢铁长城型”的防御型陆军发展思路，成为了我陆军部队转型期的发展潮流；而那不变的五角星与麦穗则自然代表着永恒传承的不变的忠诚与来自人民的本色。
曾几何时右图那样的场面只能是美军的专利，未来战争中一支不能飞行的陆军，注定是一支只能在地面上“蠕动”的“蜗牛”。
人民网孟加拉国吉大港外海2月2日电 ?当地时间1月31日，圆满结束对孟加拉国友好访问的中国海军第二十一批护航编队在吉大港外海，与孟海军举行了以编队运动、补给占位、旗语通信等科目为主要内容的海上联合军事演练。
31日下午15时，演练正式开始。我海军舰艇编队柳州舰、三亚舰与孟加拉国海军“班加班德胡”号（舷号F25）、“奥斯曼”号（舷号F18）护卫舰，以及 “杜乔伊”号（舷号P811）海上巡逻艇，首先模拟在吉大港内遭遇“敌”情威胁，按规定组织紧急离码头，快速向外港开阔水域航渡。
“此次演练海区气象条件极差，有浓雾，能见度低，加上吉大港外海锚泊和过往船只密度高，给演练增添了不少的难度。”中方编队参谋长邵曙光介绍，双方官兵不仅要根据各自舰艇的性能特点，紧密配合，及时调整航向、航速，还要密切关注海面目标情况，随时准备规避船只，保障安全。
16时许，双方舰艇抵达预定会合点。按计划进行了编队运动、补给占位、旗语通信等科目的演练。记者在现场看到，编队运动，双方舰艇布阵大洋，横队、纵队、方位队等队形的变换指挥高效，充分展示了双方专业的舰艇操纵水平；补给占位演练，各舰动作迅速准确，相互间的配合协同流畅；通信操演，中孟海军官兵采用旗语和灯光相结合的方式，组织进行国际信号简语的识别和答复。
夜黑如墨。19时许，双方舰艇组成单纵队，由孟海军“班加班德胡”号担任执行官，按照《多国海军战术信号与机动手册》内容，组织进行专业问答。1小时内，“班加班德胡”号向联合演练编队共进行了8组简语提问，各舰逐一用英语进行了详细的解答。据柳州舰舰长王凯介绍，所有问答及时准确，言简意赅，表明参演双方对手册内的知识掌握非常熟练。
中方编队指挥员俞满江说：“此次演练，既是编队访问孟加拉国计划中的一项重要内容，也是中孟海军进行海上合作、海军文化交流最直接、最重要的一种形式与举措，对进一步加深中孟海军之间的互信与理解，深化双方的交流与合作，提高共同应对海上威胁和维护地区和平，有积极促进作用。”（曾行贱、曹鹏）
3月7日，解放军代表团召开第一次全体会议。图为会议结束后，与会女代表用手机记录下美好瞬间，以此迎接“三八”妇女节的到来。穆可双/摄
记得有句话说：“战争让女人走开”。这怎么可能？作为军队中的“半边天”，中国女军人不但不会走开，相反越来越多地出现在不同战斗岗位上。航母、导弹阵地、护航、维和、反恐一线，女军人的身影无处不在。军队女代表，也有一群盯着“战争”过日子的人。刘文力代表，曾经以巨大的勇气和毅力战胜病魔重返蓝天，目前已累计飞行近4000小时；文敏代表向实战靠拢，历经千锤百“虐”，一年中回家的次数屈指可数，2岁的女儿都不认识了妈妈；李丹妮代表，课堂上教授潜艇动力课程，课下时刻关注国家海洋发展大势，两会上为海上军事危机管控建言献策；李贤玉代表更是紧盯未来战争，把“用技术推动新质战斗力提升”的建议带上两会。
3月15日，“水利摄影的现象和特征——引汉济渭摄影与水文化思考”研讨会在水利部机关召开。会议由中国摄影家协会理论委员会、中国摄影家协会理论部、中国水利摄影协会主办，陕西省引汉济渭工程协调领导小组办公室承办。中国艺术研究院副书记、中国摄影家协会副主席李树峰作主旨发言，中国摄影家协会分党组书记、主席王瑶出席并作讲话，陕西省水利厅副厅长管黎宏致辞。著名摄影家、摄影理论家解海龙、周梅生、杨大洲、东哈达、唐东平、黑明、赵迎新、唐东平、晋永权、陈瑾以及水文化专家李宗新参加研讨，水利部有关司局负责人和《秦岭深处——引汉济渭2015影像》部分拍摄者参加座谈会。《秦岭深处——引汉济渭2015影像》摄影展并画册首发式同期举行。
随着十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议召开时间临近，2月29日，武警北京市总队七支队两会执勤分队的官兵正式进驻全国两会代表团住地——首都大酒店，他们将正式走上哨位，执行两会安保任务，为全国两会胜利召开保驾护航。
今天进驻两会住地的武警战士，为盛会召开进行着最后的准备。在五星级酒店里，战士们的工作生活情况又是怎样？记者来到首都大酒店，探访那些为“两会”站岗值守的武警官兵。
在驻地干部樊艳明的的带领下，记者踏着松软的地毯，走进了官兵居住地。打开房门却让人吃了一惊：每个房间中都整整齐齐摆放着3张高低床，每张床上都有一个四四方方的“豆腐块”被子，床单十分平整，床下的脸盆也整齐有序，毛巾也被捏成了一条直线，与基层中队的标准没有任何区别。
王松对记者介绍说：“由于宾馆提供的房间有限，我们克服困难将标准间的大床移出，换成部队日常睡的高低床，将原来的两人一个标间扩成了能住6人的‘班排宿舍’，执勤官兵所用的被褥以及洗漱用品都是由原来中队带来的。
走出武警驻地，地处核心区的首都大酒店喧闹依然。“出门是宾馆，进门是警营”，无论身在何处，官兵们都用自己的方式坚守着使命和担当。（刘长鑫 姜润邈）
2月26日，川藏兵站部某汽车团综合训练场热闹非凡，10余个点位上近20项比武课目同时展开，拉开了该团新年度岗位练兵比武的序幕。作为常年奋战在三千里川藏线上的汽车部队，除了枪支分解结合、精度射击、武装越野等常规课目外，该团还结合汽车兵特点，对快速倒车移位、“S”形前进后倒与精准定位、发动机拆装及快速装卸轮胎等考验汽车兵应急应战能力的课目进行了比拼。近600名官兵参与到各项比武中，提升了岗位技能、锤炼了打赢本领，为即将到来的新年度进藏运输任务擂响了战鼓。（贺嘉庆 石梅树摄影报道）
党风政风的示范，对社会风气的养成至关重要。十八大以来，从中央八项规定施行到《党政机关厉行节约反对浪费条例》出台，再到节俭养德全民节约行动开展，崇尚节俭的生动局面日渐形成。但应注意到，知易行难，在最为寻常的机关食堂餐桌上，浪费现象仍不鲜见。机关食堂如何继续带头厉行节约，党员干部怎样坚持尚俭戒奢？记者进行了调研。
严管公款消费、公务接待，大力倡导“光盘行动”，包括机关食堂在内的餐饮单位劲吹节俭之风。那么，厉行节约的措施坚持得怎样？记者走访了云南省的一些机关单位食堂。
正值就餐高峰，整个食堂坐得满满当当，已经陆续有人吃完饭离开食堂。因为并没有专门回收餐盘的地方，吃完饭的人将餐盘留在餐桌上，就直接离开了。
记者在食堂里转了一圈，发现留在桌上的餐盘一半以上都剩了饭菜，真正做到“光盘”的人并不多。“吃饭的人，大都会剩下一些。”负责打扫餐桌、清理餐盘的清洁人员说，“但只有极个别会剩得比较多。”
这名清洁人员推着一辆移动餐车，一边放着一个残食垃圾桶，另外一边放着已经收好的空餐盘。她说，像残食垃圾桶，她一天都要装好几个，有时候图方便，还会换成一个大盆子来装。“每天最后大概会有约200公斤的泔水。”
据介绍，这里除了承担大部分市级机关的公务员用餐外，还对外开放。外来人员中午来此就餐，可以通过现金购买餐券或者刷卡进行消费。
记者看到菜单标价牌，套餐价格并不贵，一荤一素8元，两荤两素10元，三荤三素也才15元。记者随即也排队要了一份10元套餐：豌豆烧肉、鱼香肉丝、红烧魔芋、清炒藕片，还外加一份米饭。由于菜量很大，没有全部吃完，而同桌的另外三个就餐者也只有一个做到了完全“光盘”。
“有时候想要多吃几个菜，不小心就会打多了，根本吃不完。”一名就餐的公务员说，“现在大家都有节约的意识，不会出现故意浪费的情况。有比较熟的人一块吃饭，我们就会拼餐。吃不完的点心也会打包带走，但是剩饭剩菜就没有办法了。所以，有时候我们也会叮嘱师傅少来点饭菜。”
“这里的机关食堂并没有餐饮补助，主要依靠市场化运营，公务员用餐也是自己掏钱。”一名食堂工作人员说，“食堂人流量很大，我们虽然也会提醒不要浪费，但主要靠吃饭的人自觉。”
记者走访了另一个厅级单位的食堂。这个机关食堂有三层：第一层是便民餐厅窗口，开放给普通市民，不到12时，窗口就已经排起长龙；第二层为另一个在附近办公的机构服务，采取自助餐形式；第三层才是这个单位工作人员就餐的地方，刷卡消费，吃多少算多少。
第三层的餐厅可以容纳200人左右。12时半左右，陆续有人用餐完毕后将自助餐具放到回收台，记者观察了半个小时，约有七成左右的人做到了“光盘”。“现在吃饭都是自己掏钱，我们不会随便浪费。”一名就餐的公务员说。
食堂工作人员坦言，过去有段时间的确出现过浪费很严重的情况，食堂就专门派了一名工作人员在餐盘回收处进行监督，经过一段时间的监督管理，现在浪费饭菜的现象已经很少了。
“我们的每份菜品都很小份，这样方便大家多选择几个菜品，有特别喜欢吃的菜，就餐者也可以同时拿两份，这样就避免了菜量过大导致的浪费情况。”这名工作人员说。
在二层和三层的回收台上，都放着“谢绝浪费”的小牌子。“我们的服务员在用餐前会提醒大家适量点餐，避免浪费。尤其是在二楼的自助餐厅，我们有专门的人员进行监督，鼓励大家吃多少盛多少，一次少盛点，不够了再来添。这样做下来，减少浪费的效果还是很明显。”这名工作人员介绍，“不过一楼是对普通市民开放，也是市场化运营，我们能起到的约束作用就比较小。”
“我们的食堂不会提供高档菜品和酒水，从一层到三层所有的饭菜都来自于同一渠道，都是平价、家常的菜品。”这名工作人员说。
“自从八项规定、六项禁令执行以来，如果没有必须在外面用餐的情况，基本上我们的公务接待都放在单位食堂。”一名在乡镇工作的干部说。
“一般在食堂吃饭的话，我们每个人都有一个自己的碗，吃多少盛多少。”这名干部说，“但是如果遇到比较重要的公务接待，虽然还是在食堂吃，但是会改成桌餐的形式，这种形式不太容易把控菜品的供应量，供应少了大家没吃饱就不太好了，但如果没有估算好每个人能吃多少，就可能造成比较大的浪费。”
他跟记者举例，有一次公务接待，一桌一共8个人，上了10个菜，五荤五素，最后就剩下不少。“都是外地来的客人，肯定要让他们品尝一下我们这里的特色菜品。在食堂招待，都是家常菜，菜太少也不好意思，没想到最后剩下那么多。”不过他又补充说，“现在公务餐基本都禁酒，与原来光顾着喝酒相比好多了，能坐下来聊聊了。”
某单位纪委相关负责人告诉记者，现在各种相关规定都很严，所以公务员在用餐、接待方面很注意自己的行为，不会去触碰“红线”。“但是像浪费这种细节上的问题，目前并没有很明确的标准，很难确定到底怎么算浪费，也不好处理。”他说，“虽然我们提倡节俭，但是只有在后果特别恶劣、影响很不好的情况下，才会进行处理。”（本报记者　李茂颖）
新春之际，记者来到山东省某市政府机关食堂。正是午饭时间，在食堂墙壁上，张贴着“一餐一饭来之不易，请您节约”“节约光荣，浪费可耻”等标语。该餐厅为自助餐厅，除了肉菜、水果定量供给外，其余素菜、汤粥、主食等可随意拿取。
不少人取餐时都将餐盘堆得满满的，吃完将餐盘送到收残处时，餐盘里的饭菜却还剩不少，有的馒头只是咬了几口，有的素菜没动几筷子。记者随机采访了几位剩菜比较多的人，有的表示菜不好吃，有的则表示胃口不好，还有的大概觉得自己的行为不太光彩，摆了摆手拒绝了采访。
在另一个非自助餐厅，也存在着浪费现象。有人表示，餐盘太大，碗太大，饭量小，吃不了。整个中午一顿饭，收残处的大收残桶就装满了五六个。收残处的工作人员坦言，每天看到有不少饭菜被浪费了，很是心疼。
记者发现，食堂门口还设置了浪费曝光台，不过，这个曝光台上“空空如也”。据食堂里的一名工作人员介绍，这个曝光台自从设置以来就没有人上过榜，只是个摆设而已。“各项治理浪费的措施和手段都有文件、有制度，但就是不落实。”一名就餐者说。
记者调查发现，大部分的机关食堂由于有补贴，饭菜都比较便宜。“应该把饭补发给个人，而不是食堂，发现有人浪费，可以停发饭补，这样才能督促其节约。”某市机关事务管理局的一名工作人员建议。还有人表示，就餐者自律的同时，机关食堂也应在提高饭菜质量上多下功夫，“有胃口，自然就吃得干净”。有的机关食堂应对浪费问题，采取了一些专门性的措施，比如，换用小盘小碗，少量多取；推出半份菜、半份饭等。（本报记者 潘俊强）
“以前在机关食堂很少看见领导，现在倒是经常能碰见。”河南郑州市委的一名工作人员说。八项规定颁布后，公务接待不得出入高档餐厅和私人会所，大多安排在机关单位食堂的公务灶。同时，接待单位严格控制陪餐人数，接待对象在10人以内的，陪餐人数不得超过3人；超过10人的，不得超过接待对象人数的1/3。
在河南某市直机关从事接待工作近20年的腾涛（化名）说，10人桌的圆桌公务餐，经费六七百元。但按照河南桌菜规矩：四个凉菜、八个热菜、一份热汤，外加每人一份主食，六七百元很紧巴。“虽说‘四凉八热一汤’的规格是上限，但临时减菜又不好操作。点的菜少了，又担心对方认为被怠慢，觉得咱们的接待不够热情、周到。”
“吃桌餐，有些菜一抢而空，有些菜基本没人动筷，看着都可惜。”腾涛毫不讳言，“实在看不下去时，就让单位刚成家的年轻人打包带走。但现在的年轻人讲究多，还担心剩菜剩饭不干净，家人不愿意吃。”腾涛自己也不愿意打包，“老同志打包，感觉在占公家便宜，家里也不缺这口饭啊！”
一边是经费紧张，一边是时有剩菜，咋办？腾涛认为，关键是转变观念，与其事后打包，不如少点菜，公务灶没必要“四菜八热一汤”，“很多时候，是接待方顾虑多。如果接待观念转变了，解释工作做到位了，既不浪费，大家又都省心。”
八项规定后，腾涛也在食堂公务灶组织过几次自助餐形式的公务接待工作，人均花销从30到60元不等。自助餐形式的公务餐，有人乐意接受，但还是有很多人接受不了，认为是“对客人不够重视”。（本报记者 朱佩娴）
多年来，彭加木失踪、王伟坠海等事件一直是谭述森心底挥之不去的隐痛，马航失联更是引起了这位北斗先驱的高度关注。
在深入回顾总结北斗导航系统建设技术路线的基础上，2014年谭述森首次系统提出了全球定位报告快速响应方案。他坚持，具备全球范围内的导航定位与位置报告能力已成为国家安全的基本需求，“卫星导航到哪里，位置报告就需要到哪里”。北斗系统具备同时实现全球连续导航与全球定位报告的显著优势，比美国“铱星+GPS”、欧洲“通信卫星+伽利略”性能更优。
在2014年中国卫星导航学术年会闭门会议上，谭述森首次提出了国家空间多维体系一体化思想，也就是统筹整合天地资源，使天基导航、天基通信、天基遥感等多系统北斗时空信息共享，实现载荷多功能集成，提升卫星功能密度与弹性，发挥北斗系统在多维体系中的时间、空间基准作用。
多年来，在世界卫星频率资源日趋紧张的情况下，谭述森成功推动卫星通信S频率在国际电联框架下拓展为全球导航业务，为国家抢先获得了宝贵的频率资源。同时，也为未来“卫星导航+卫星通信”用户装备一体化、小型化、低功耗打下了基础。
早在我国北斗系统刚刚起步时，谭述森提出“星地双向时间同步方案”，在国产卫星钟比GPS差一个量级、地面布站受限等不利条件下，在亚太地区实现了与GPS相当的服务性能。
在北斗系统顶层设计中，谭述森充分考虑系统服务升级中的前向、后向兼容问题，北斗卫星导航系统虽然经历了北斗一号、北斗二号，以及全球布网的不断升级换代，系统技术体制、信号格式、卫星星座都发生了很大变化，但成功避免了用户装备换一代扔一代，系统在升级过程中对外服务始终平稳过渡。
1991年，美国GPS在海湾战争中惊艳亮相，迅速掀起以卫星导航为核心、实施精确打击的世界新军事变革。当时，我国卫星导航主要依赖国外技术，给国家安全埋下隐患。
国家安全命脉岂能受制于人？谭述森怀着深深的忧患，立足“双星定位”体制，积极推动北斗一代立项，在一无经验、二无资料的情况下，带着团队开始了北斗系统建设的艰难征程。当时，一方面，因为建设周期长、技术基础不具备，参照美国GPS模式搞建设行不通；另一方面，按照“双星定位”体制，要用两颗卫星覆盖国土及周边大范围地区，实现高精度定位授时服务，在工程化、实用化方面也无先例。同时，科研经费十分紧张，加之来自各方面的质疑声，“只许成功不许失败”的巨大压力扑面而来。
扛着压力和责任，谭述森和团队一干就是8年，他的手稿常常堆满屋子。埋首苦干回馈的是辉煌成绩：他提出的“双收单发”“单收双发”等多模式定位方程，实现了利用两颗卫星大范围高精度定位授时；他带领团队设计的出入站信号体制与地面集中式定位处理方案，实现大容量用户快速定位报告，使北斗系统首次定位时间居世界领先水平；他提出的北斗集群用户应用及指挥型用户机设计方法，实现用户知道“我在哪里”、指挥机关知道“我们在哪里”的功能，使位置报告成了北斗系统的一张最亮名片。
随着国家“一带一路”战略的实施，谭述森又敏锐地把目光投向了北斗位置报告短报文通信的全球扩展上，考虑到使用国外的商业通信卫星存在一定的安全隐患，他力主在北斗的卫星上做点文章，从而实现全球航迹跟踪。
谭述森是一位至善豁达的人，他始终秉持着谦虚为人、与人为善的人生信条。不论工作生活，他从不讲究身份待遇。
一次，我陪同谭述森去外地参加一个学术会议。由于身体原因，我无法乘坐飞机，就给他预订了机票，自己购买火车票准备提前出发。他知道情况后跟我说，“我和你一起坐火车去”，我很诧异：“谭总您那么忙，怎能让您迁就我呢？”他微笑着说：“不是为了迁就你，正好我们在车上再讨论一下报告。”
清华大学毕业的张天桥刚给谭述森当助手时，一次陪同谭述森出差，他按照规定给谭述森订了一张头等舱机票，但他坚持换成经济舱，并语重心长地说：“我是从苦日子过来的人，没必要花那个冤枉钱。”有时即使已经安排好了行程，他也坚持不走贵宾通道，不让别人帮忙提行李。
用车方面谭老也从不讲究。总站考虑到谭述森年龄偏大，给他安排了一辆公务保障车，但是每次只要别人有需求，他总是让司机优先保障别人；公务用车使用中，他每次都严格要求自己，从没有因私使用过单位的车辆。
据俄罗斯卫星网2月2日援引《华盛顿时报》报道，俄罗斯在驻叙基地部署最新苏-35S战机后，不仅加强了对强击航空兵的支持，还有机会在战斗条件下检验新型战机。该报指出，美国国防部代表承认，即使是美国的F-15S战机也很难与之抗衡。
周一俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫向记者表示，超机动歼击机苏-35S上周已开始在叙利亚执行战斗任务。苏-35S给美国防部代表留下了深刻印象。其中一名高官称："这是很出色但也非常危险的战机，特别是当俄罗斯拥有很多架的时候。"美国某刊物指出：
《华盛顿时报》指出，俄罗斯的该举措不仅将为强击航空兵提供高科技保护，还可在作战条件下检验新型战机。这使战机对中国这样的买家而言更具吸引力。
《日本经济新闻》2月3日报道称，日本三菱重工受日防卫装备厅委托设计和制造的“心神”隐型战机的试验机“X2”，将在2月进行首次试飞。虽然这是日本的首架隐型战机，不过采用的最新技术已受到欧美的关注，例如小型化的机身、机动性突出的日本国产发动机以及不易被敌机雷达发现的机身表面等。日本防卫装备厅也把与美国等的国际共同开发作为重要选项之一。这有望成为日本防卫产业的商机在全球扩大的契机。
“如果与美国等国共同开发，希望掌握主动权”，在三菱重工小牧南工厂公开X2的1月28日，该公司防卫、宇宙领域的技师总监滨田充这样表示。
X2的历时7年，研发了30万个零部件，开发费约为400亿日元。以三菱重工为首，主翼和尾翼由富士重工开发、驾驶舱周边由川崎重工业负责，共有约220家企业参与研发。
X2采用可吸收敌机雷达波的特殊复合材料以及不易被雷达发现的机身形状，提高了隐形性能。IHI开发的发动机机动性突出，能够急速上升和下降。
虽然无法与被用于实战的美国隐形战机F-22等单纯比较，不过日本防卫装备厅的未来战机项目负责人土井博史表示，和美国产隐形战机相比，“X2的耐热材料和雷达的半导体元件等零部件性能更突出”。负责开发生产X2用战机的IHI防卫系统事业部开发部张夏村匡强调“采用在全球范围内具有竞争力的先进技术”。
日本防卫省等部门将在2018年度之前确定是由日本自主开发，还是汇总各国技术的国际共同开发。开发费用高达数十万亿日元的隐形战斗机通常都是由国际共同开发。开发隐型战斗机的美国军需巨头洛克希德 马丁公司(Lockheed Martin)表示“如果考虑实施共同开发，愿意参与”(日本法人Chuck Jones社长)。
《日经新闻》称，日本引入新一代战机要在30年之后，虽然还很遥远，但是“如果积累技术，为共同开发打好基础，商机将出现扩大”(防卫咨询公司Global Insight Corporation)。日本各企业期待防卫品出口成为新的商机。
日本政府2014年在内阁会议上通过了“防卫装备转移三原则”，转为允许附带条件出口装备的方针。报道认为，如果能够与各国共同开发此次的隐形战机，对于日本各大重工企业而言，销售对象会由原来的日本防卫省扩大到全球的国防机构。
日本的防卫相关厂商包括在探测敌机的雷达装置及半导体元件方面具有优势的三菱电机、从事可吸收雷达波提高隐身性的特殊材料的宇部兴产。NEC和东芝在机体的通信及战斗系统等方面具有优势。2014年全球防卫产业市场规模约为4010亿美元(相当于48万亿日元，不包括中国)，较10年前增加了40-50%。另一方面，日本仅为万亿日元。
但此前只向日本防卫省交付装备品的三菱重工等因为产量较少，与海外厂商相比，成本较高。对于和美国等相比几乎没有全球业务经验的日本各企业而言，要想通过共同开发隐身战机和出口装备品获取收益，存在的课题仍然较多。必须大幅调整一直仅满足于日本国内需求的成本构造。
美国《国家利益》双月刊网站1月29日援引中国消息来源称，关于中国人民解放军最近的结构改革，已经有很多报道。其最终目标是建立一支更加精简的、有能力完成现代高科技条件下广泛任务的军事力量。这种迈向创建“新时代”解放军的努力的一部分，就是实现解放军海军陆战队的现代化。值得注意的是，这支部队最近在新疆的戈壁沙漠中进行了冬季训练。
此次军演是一次涉及解放军海军陆战队十多支不同部队的综合武器实弹演习，其特征是他们都装备了目前最先进的装备。中国媒体发布的官方照片就表明了这一点。演习旨在增强解放军海军陆战队在实战情况下、昼夜条件下的作战能力。除了与“蓝军”对垒的常规作战演习外，这次演习还包括反恐训练。
报道称，可以肯定，解放军海军陆战队的这些冬季演习仅仅是在不同气候条件下进行的几场此类军演之一。一个例子就是丛林军演，其2015年在中国西南的热带省份云南反复上演。解放军海军陆战队多样的训练科目可以视为其能力和任务的一种自然的扩展。
报道称，但情况并非仅此而已。近几年，解放军海军陆战队不仅保持了横渡台海实施两栖进攻(或在东海及南海争端情况下实施其他作战)的战备状态，而且扩充了实力，以便不仅能应对中国的东亚邻近地区，而且能应对其他地区的突发事件。
不过，大家可能会问：为什么是解放军海军陆战队而不是特种部队？报道称，可以肯定的是，解放军拥有众多的可以执行各种棘手的应急和快速反应任务的特种作战部队。然而，像美军一样，这种小规模的精锐部队多多益善。考虑一下，美国拥有海军陆战队、第82空降师、“三角洲”特种部队、“海豹”突击队等。
报道称，所有这些部队都能够迅速部署，以应对世界范围内的突发事件，但其实力彼此差别很大。水管工的工具箱里不仅仅有几个管扳手。同理，拥有多种工具可以方便地应对各种不同的情况。尤其是，两栖部队为中国领导层提供了一种潜在的选项，即动用登陆部队和装备，不仅在中国附近，而且在远离中国的地方也可以实施登陆行动。
报道称，为了建设具有更强的远征能力的解放军海军陆战队，中国看来是学习和效仿了美国海军陆战队——包括后者的誓言，即“在所有气候条件下、在所有地方作战”。从这个角度看，其冬季和沙漠训练是合理的。人们可以回忆起，20世纪80年代的冷战期间，除了丛林和沙漠作战外，美国海军陆战队的主要任务之一是在挪威境内完成的。整个部队都高度重视在寒冷天气条件下的任务。
美国《防务新闻》2月1日文章，原题：掌控太平洋岛链的角力太平洋上环绕中国的漫长岛链，被看做一堵墙、一处屏障，是攻击者进攻、防守者固守的阵地。岛链被视为跳板，是攻击或入侵地区其他国家的潜在基地。从领土意义上讲，它们还是显示一国影响力的标志。
“这其实是一个视角的问题，而视角受到地理和地缘战略位置的影响，”海军战争学院中国海事研究所的安德鲁·埃里克森教授说，“屏障是一种相当中国的看法。它反映了中国担心位于岛链上的外国军事设施，可能阻碍或威胁中国的行动或影响力。”
埃里克森说：“许多中文文章表达了对岛链可被用来针对中国进行兵力投送和军队集结的担心。中国越来越多地实施远洋行动和有限的兵力投送，更多的舰船通过第一岛链，都为中国海军提供了衡量其不断增长的实力的标杆。”
在西方，高级官员和分析家们经常提到环绕中国的第一、第二岛链，用以描述该地区的地理特点和推测中国的意图。岛链之说源自冷战时期西方，原本用来描述该地区的地理特征。不过，随着中国海上力量的扩张，岛链有了更多政治考量。
埃里克森说：“我们看到的似乎是，中国进行广泛的努力，欲以多种不同方式突破该岛链。不难想象，中国想要积累用不同方式穿过第一岛链的经验。”埃里克森认为，中国发展短程弹道导弹也与其对第一岛链的看法相关。
埃里克森指出，中国海军掌控着世界最大的常规潜艇导弹力量。“那些拥有足够射程的导弹，似乎绝大多数都对准美国及其盟友所在地区的众多军事基地，那些基地几乎全部是在第一岛链上。”
“传统上，第一岛链利用的是既有的地理条件，但也可以说，中国如今在构筑自己的岛链——当做自身的跳板和为别人设置障碍。”
1月11日，习主席来到八一大楼，接见调整组建后的军委机关各部门负责同志。在这一载入人民军队史册的时刻，他再次强调，要带头弘扬我军光荣传统和优良作风。
纲举才能目张，执本方可事遂。党的十八大以来，习主席站在历史和时代的制高点，宏伟擘画党和国家发展，着眼勠力推进强军兴军，以作风建设开局，亲自部署推动、亲力狠抓落实，领率三军开始新“赶考”，启程新“长征”。
3年来，全军和武警部队深入学习贯彻习主席重要指示，以踏石留印、抓铁有痕的毅力，以滴水穿石、铁杵成针的坚韧，以百折不挠、一往无前的闯劲，正风肃纪，革故鼎新，朝着海晏河清的目标阔步迈进。
当兵蹲连，是习主席亲自提出、亲自推动的加强作风建设重要举措。他亲自审定当兵蹲连规定，多次作出重要指示。
从将官到尉官，从高级领率机关到旅团一线指挥部，各级干部闻令而动，自觉到基层一线去，到艰苦地方去，重温“兵之初”、体察“兵之情”、集聚“兵之智”。 仅2013年，全军就有军以上领导800多人次、万多名团以上干部下连当兵、蹲连住班，帮建党支部6000多个，为基层办实事5万余件。
“观军者观将”。作为党的事业的中坚力量，领导干部的作风，直接关系到我军政治本色，关系到战斗力建设，关系到党和军队形象。
“改进作风必须自上而下、以上率下。”“实践证明，各级领导干部敢于拿自己开刀，解决问题才能势如破竹，改进工作才能立竿见影。”
习主席在谋划推动军队作风建设的进程中，不仅始终牢牢抓住党员干部，尤其是团以上领导干部这个“关键少数”，而且身体力行，率先垂范。
主持制定中央“八项规定”、军委“十项规定”；外出视察调研轻车简从，无警车开道、不封路；在士兵餐厅自己端盘打菜，和边防战士一起执勤站岗……
习主席的榜样示范，赢得了全军官兵和广大党员的衷心拥护，激发了各级领导干部投身作风建设的热情，带动了加强作风建设的蓬勃开展。
“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动、党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育整顿……全军各级领导干部积极响应习主席号召，在净化思想、解决问题、推动工作上狠下功夫——
自觉补足精神之“钙”。各级领导干部带头学习习主席系列重要讲话精神，补精神之“钙”、铸思想之魂、强信念之基。在全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班上，学员们深有感触地说，只有把改进作风与加强党性修养结合起来，自觉讲政治、懂规矩、守诚信，才能当好所在部队建设的领头雁。
积极查找问题之弊。在严格正规的党内生活中，各级党委班子成员本着对事业、对班子、对同志高度负责的精神，拿起批评和自我批评的武器，敢喊“向我开炮”，交锋尖锐“热辣”。许多部队党委书记点评见人见事，批评不遮不掩。班子成员相互批评开诚布公掏心见胆，揭了硬伤碰了软肋，使民主生活会开出了整风味道。广大党员干部普遍反映，自己经历了一次严格的党内政治生活锻炼，思想受到洗礼，灵魂受到触动。
恪尽带兵打仗之责。各级领导干部在强军实践中立言立行立改，自觉把全部心思和精力向能打仗、打胜仗聚焦。阅兵场上，56名将军走在每个受阅方队前列，与普通官兵一起挥汗如雨，练筋强骨；新年开训，第13集团军党委一班人站排头、当头雁，带领官兵研练战法训法；远海大洋，海军某驱逐舰支队领导第3次带队远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务……
以身教者从，以言教者讼。全军和武警部队万余名团以上领导干部在强军兴军伟大实践中，以身作则，冲锋一线，形成强有力的感召带动。
近年来，该校按照“面向战场、面向部队”要求，着眼满足部队卫生士官人才急需深化实战化教学，探索出一条紧贴实战的教学改革之路。校党委坚持问题导向，派出多个调研组分赴全军部队，通过一线调研、专家咨询、演习实践等途径，梳理出“卫生士官培养目标定位不够明确”“教学内容与部队实际和战场需求脱节”等一系列问题，找准了努力方向。
该校党委提出，按照实战化要求培养卫生士官，必须打破“重理论轻实践”的传统思维，摒弃把卫生士官培养成“压缩版军医”的教学模式，突出实用性，最大限度满足战场需求。
为此，该校系统归纳出卫生士官战场急救、平时健康维护、医疗和卫勤保障三大职能作用，研究构建了新型卫生士官教学内容体系，以“能力模块”为核心提升卫生士官岗位任职能力；新编60部教材，围绕卫生士官培养的重点难点问题，立项教学课题21个，推进教学改革向纵深发展。
今年寒假期间，教授刘天鹏刚从基层调研返校，又投入紧张的备课试讲，这已是他4年来第7次更新教学内容了。问及原由，从事军事医学教学近30年的刘天鹏感慨地说：“以前是‘一招鲜吃遍天’，一本教案能讲好几年，如今部队武器装备更新和训法战法创新步伐加快，院校教学必须紧跟形势。”
该校党委在研究中感到，对于院校来说，平时教学环境与实战脱节、教学方法不符合实战要求，就培养不出战时“冲得上、救得下、治得好”的卫勤尖兵。为此，他们采取有力举措立起“教打仗”的铁标准、硬杠杠，全方位推进教学改革：教学内容上，坚持“打仗需要什么就教什么”，部队用不上的果断舍弃；教学力量上，只会理论授课不熟悉部队情况的教员必须到基层部队代职“回炉”；教学方式上，精简理论大课，增加理论与实践相结合的分训课、小班课。
陆战车风驰电掣，枪炮声震耳欲聋……去年夏天，在该校组织的卫勤保障演习场上，学员曾令文和同学们迎来毕业前的最后一场大考。身为卫生员的曾令文一次次穿过硝烟，搜寻伤员、止血包扎、搬运后送，动作一气呵成，受到考评组的高度评价。
空军某部三级军士长、全军卫生装备比武冠军林晓谈起在该校的学习经历时说：“学校开展的临床诊疗、部队巡诊、遂行保障、机场救护等培训，为我们到部队后胜任本职岗位打下了坚实基础，组训演习底气十足。”
连日来，军嫂卫金芳在微信朋友圈发出的救助倡议，引发一场上万网友的爱心传递。这股在初春掀起的网上学雷锋热潮，为身患重病的初春阳抵抗病魔增添了爱的力量。
身患白血病的16岁女孩初春阳家庭贫困，无力支付巨额医疗费，但她始终保持着乐观坚强。卫金芳得知情况后，把春阳一家的遭遇发到军嫂微信群，很快就有人通过微信转账捐款。卫金芳的丈夫、陆军第40集团军某旅通信营教导员单勇也通过微信向亲朋好友转发了这个消息，没过多久就有几百名战友加入到捐助春阳的行列。
经过大家的热心转发，这场爱心传递活动迅速蔓延开来。一时间，救助初春阳的消息通过网络传遍东北座座军营，还飞向山东、浙江等地。这位花季少女的遭遇得到数万网友的关注，短短数天，这个不幸的家庭就收到一笔又一笔的爱心捐款，为初春阳带来了生命的曙光。
看到有这么多好心人关心帮助自己，初春阳对母亲说：“我要争取早日康复，好好学习，多做对社会有益的事！”
据美国有线电视新闻网(CNN)7日报道，美国国防高级研究计划局(DARPA)正开发一种先进植入芯片技术，该技术可以使人类大脑直接与计算机联通。很多专家猜测，如果该计划成功，机械战士将成为现实。除了芯片植入技术，外骨骼技术也是美军加紧研制的一个人机融合的重要方向，未来如果这两种技术进行高效融合，那机械战士就有可能实现。中国指挥控制学会秘书长秦继荣对《环球时报》记者表示，虽然面临一定的技术难点，但未来这两种技术都有可能实现。
CNN报道称，DARPA今年1月宣布其打算在植入芯片项目上投入6200万美元，这是其神经工程系统设计项目的一部分。据称，该植入物很小，体积不超过一立方厘米，或者相当于两个五分钱镍币的尺寸。设想中的目标是“打通人类大脑和现代电子学之间的隧道”。DARPA的项目负责人菲利浦·阿尔维尔达说。DARPA希望这种植入物使人类直接与计算机对接，这将使那些视力和听力有缺陷的人士受益。这种植入的装置目的在于将大脑中的神经元转换为电信号，并在人类大脑和数字世界之间提供前所未有的数据传输带宽。
DARPA新闻发言人说该项目并不打算用于军事应用。不过一些专家认为这种植入物具有大量的潜在应用领域，包括军事应用，例如可穿戴机器人技术，该技术旨在提高和恢复人类的工作效率。
有专家认为，美国军方研究的这种技术就是所谓的“脑机接口”技术，也就是通过采集大脑皮层神经系统活动产生的脑电信号，经过放大、滤波等方法，将其转化为可以被计算机识别的信号，从中辨别人的真实意图。其核心技术主要包括大脑神经生物信号采集技术及处理技术、人机高效协同技术等。实现之后，人脑想执行某个操作，不需要通过肢体动作，通过“脑机接口”技术，即可让外部设备读懂大脑神经信号，并将思维活动转换为指令信号，来实现人脑思维的操控。也就是说，这种技术使电影《阿凡达》中的意念控制“阿凡达”战士躯体成为可能。
除了研究“阿凡达”，美军还在努力攻关“钢铁侠”战甲。据CNN报道，美军方目前正在发展一种电池作为动力的外骨骼，也就是轻型战术突击作战服(TALOS)，以便提供免受敌方火力攻击的超级防护能力，以及提高使用者通信和视觉能力的传感器技术。该作战服由美国特种作战司令部监督研发。理论上，植入芯片技术将允许士兵更为高效地操纵作战服，在战斗中更高效地控制有装甲防护的外骨骼。
按照之前CNN的报道，美军比以往任何时候都更接近于将“钢铁侠”派往前线。报道称，与好莱坞大片中的钢铁侠不同，该装备不能让操纵者飞起来，但穿上TALOS套装，攻击力更强同时拥有更好的保护力。TALOS项目计划在2018年秋天交付第一代套装。
DARPA表示，植入技术仍然有很长的路要走，在该装置能够使用之前，需要在神经系统科学、合成生物学、低功率电子技术、光子学以及医学装置制造领域实现突破。但也有人泼冷水。哈佛大学的心理学教授、认知科学家斯蒂文·品克告诉CNN，“我们对大脑代码到底代表什么样的复杂信息几乎一无所知。”并称这种技术或许会引起严重的神经学问题。而对于用其控制外骨骼，品克则质疑道：“在我看来，这是在浪费纳税人的钱。”
中国指挥与控制学会秘书长秦继荣9日接受《环球时报》采访时表示，从宏观的发展方向来看，外骨骼技术与在人的大脑中植入神经元芯片是人机融合的两种重要思路，外骨骼主要助体力，而在人的大脑中植入芯片是助脑力，两者不是一个研究层面的命题。秦继荣认为，这两种思路的研发难度是不同的，外骨骼的发展应该会更快一些，它面临的主要技术难点是如何采用更加轻量化的材料以及耐久性电源、动力装置。而向人脑植入芯片的技术则取决于人类对于脑科学、神经科学、生物科学、医学等综合学科的研究水平，而且由于可能存在较大排异性以及未知副作用，即便是美军，短期内也不能进行大量人体试验。
“前方发现黄褐色烟云，命你部迅速前去侦察。”接到命令后，侦察分队迅速驾驶车辆驶往疑似受染道路，采取徒步侦察与车载侦察相结合的方式对道路纵深进行细致地侦察检验。
“经侦检，‘受染’道路为芥子气，染毒纵深500米……”“洗消分队迅速对受染道路实施洗消！”随着指令一个接一个地下达，洗消分队用调制好的洗消液按照规定比例迅速对“染毒”道路实施洗消。“友邻部队20台车辆、30人‘受染’需紧急洗消。”分队又迅速选择有力地形开辟洗消场，对“受染”车辆和人员进行彻底洗消。(张文超 张奕龑 高方录)
象棋中的卒，看着不起眼，可一旦过河却不容小觑。北海舰队航空兵某团修理厂无线电技师黄良平如“卒”一样勇往直前，从普通一兵成长为航空兵部队无线电专业的行家里手。
卒子过河何其难。刚分到团里时，面对飞机上复杂的电子线路图，黄良平如看天书。但他自信兵也大有作为，大量阅读电子电路方面的书籍后，从最基础的知识学起，不懂就及时请教，把所有的业余时间都用来钻研业务，当兵两年就积累了20余万字的工作笔记，后来又自学考取中/高级电工证书，并获得航空无线电维修专业本科文凭。
当他准备一展身手时，却遇到单位全面换装。面对不同机型，一切只能从零开始，黄良平深感“本领恐慌”，倍加珍惜去某飞机制造公司参加改装培训的机会。培训期间，他经常围着教员详细询问，笔记本记得密密麻麻，在最后的考评中取得理论和实操双第一的好成绩。后来，黄良平先后赴海军航空工程学院、空军的一些基地进行培训，并出色完成各类重大演习保障和各类航空技术装备加改装任务。
那年，空军某大修厂送来修好的5部电台设备，可黄良平诊断后发现全有故障，提出返厂要求时遭到厂家反对。面对质疑，黄良平携带电台到兄弟部队校验、请教院校专家教授，最终确定故障存在。面对事实，大修厂只好将设备全部重新返修，专家们不禁对这个小小的士官刮目相看。对此，黄良平回应道：“国之重器，关乎飞行员生死，关乎战鹰安全，不可不严谨细致。”就是凭着这种对工作的极端负责，黄良平排除疑难故障300多起。
身为卒者，只能勇往直前。黄良平全身心投入到新装备的学习研究上。一次夜里维修中，黄良平发现信标机校验数据不准确，经过反复琢磨与测试，问题终于找到，原来是电容老化引起。接着，黄良平继续拆件、换件、各种测试，数据全部符合标准，而此时的天已经蒙蒙亮。
这是一个庄严的时刻。2015年12月31日，习主席为战略支援部队授予军旗并致训词，为战略支援部队踏上新征程、履行新使命发出了动员令。
3月10日，战略支援部队某部政委褚宏彬、原总参某部政委李爱平、原总参某部高级工程师吕跃广3位军队人大代表，应邀走进本报两会会客厅，畅谈贯彻落实习主席训词，努力建设一支强大的现代化战略支援部队的思考和建议。
李爱平代表：组建战略支援部队，是习主席和中央军委着眼国家安全和发展大势，掌握新一轮军事斗争战略主动作出的重大战略决策。我理解，这一战略决心，一方面来源于对军事领域斗争形势的深刻洞察，另一方面来源于打破西方国家战略围堵的紧迫需要。
吕跃广代表：未来战争是信息化条件下的体系化作战。信息主导、体系融合是未来联合作战的基本需求。战略支援部队的建立，顺应了未来作战形态的发展变化。习主席在训词中强调，战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点。我理解，战略支援部队的新，主要新在是最具全局性、变革性、支撑性的战略力量，是现代军事力量体系中最具有决定性、前瞻性的高端力量。
褚宏彬代表：习主席的训词，为战略支援部队建设发展描绘了宏伟蓝图、指明了前进方向，是战略支援部队建设发展的纲领，是做好当前和今后工作的遵循，作为战略支援部队的一名基层带兵人，我深感使命光荣、责任重大。
褚宏彬代表：战略支援部队作为维护国家安全的新型作战力量，为打仗而建、为打赢服务，要求我们必须加快转型步伐、提高实战能力。我们来自不同部队，随着改革的展开和深化，虽然体制编制壁垒已经打破，但改变固有的惯性思维还有一个过程。有些问题，在转型中既躲不过、绕不开，也慢不得、等不起，因此，真正实现转型还任重道远。
李爱平代表：当前，最紧迫的是强化战斗队思想，引导官兵把研究对手、研究打仗作为主业主课，想打仗的事情，谋打仗的招法，全方位树立起新型作战部队的样子。最关键的是摸清底数找准方向，搞清楚未来战场我们应该干什么、能够干什么，现在的强项是什么、弱项是什么，作战需要什么就抓紧发展什么，切实使建设向战场聚焦、能力与实战对接、部队向打仗融合。
吕跃广代表：一个核心的任务就是依靠技术创新提高实战能力，强化科技制胜观念，加强原创性、关键性技术攻关，多一些出奇制胜的原创性成果，少一些亦步亦趋的追随式发展，努力在关键领域实现跨越发展。
李爱平代表：作为肩负维护国家安全使命和任务的新质国之利器，部队建设的首要任务是抓思想政治建设，更加自觉地强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。战略支援部队是党中央、中央军委直接掌握的战略力量，在听党指挥上要毫不含糊。
褚宏彬代表：要加强学习研究，作为新组建部队，官兵面临着新领域、新岗位、新职责的考验，不学习研究就不能真正进入角色做好工作。当前要突出新型安全领域知识和理论的学习，突出信息化战争和现代战争制胜机理的研究，突出事关战略支援部队长远建设发展的重大问题研究，不断提高履职尽责的能力素质，同时加强新质人才培养。
3月10日,出席十二届全国人大四次会议的解放军代表团在京西宾馆召开第二次全体会议。图为会议间隙，军队人大代表单守勤（左二）结合自己带来的10条建议与其他代表讨论交流。穆可双/摄
3月10日上午，出席十二届全国人大四次会议的解放军代表团举行第二次全体会议。15位代表围绕加快推进国防和军队现代化建设等话题谈思考、提建议，同商国防建设大计，共图强军兴军伟业。
大数据作为信息通信领域的最新技术，正改变着人类生产生活方式和经济社会发展模式，如何运用大数据提高国防动员效率，实现精确调控、智慧动员，为战争胜利提供可靠保障，一直是贵州省军区助理工程师李廷伟代表关注的重点。
国防动员大数据已成为国防建设的基础性战略资源和前瞻性战略高地。李廷伟代表建议，要搞好顶层规划设计，组建国防动员大数据发展机构，强化数据思维意识，实现国防动员工作模式从定性思维向定量思维转变。要加快推进基础建设，加强应用人才培养，造就一批国防动员大数据科学家、分析师。要充分利用军地现有网络和存储资源，构建国家国防动员数据中心体系，基于云计算架构模式建设集数据采集、存储、处理、分析、动员、决策于一体的大数据分析处理平台，实现动员潜力的准确统计、战争需求的准确估算、动员指标的自动匹配和动员决策方案的自动生成。要构建国防动员大数据地理信息系统，建立国防动员数字地理信息库，实现国防动员系统在同一个平台下谋划决策。
近年来，基层部队立足现有装备和工作实际，在技术革新上取得丰硕成果，解决了一些制约战斗力、保障力生成的难题。工程兵舟桥某旅保障部工程师鲍俊涛代表在调研中发现，很多部队在依托地方技术平台开展装备技术革新的过程中，都会受到保密、资金、推广、应用等多种因素制约，且军地双方缺乏沟通机制，经常出现部队有需求却缺乏技术支撑、地方有技术资源却找不到合适平台等问题。
为此，鲍俊涛代表建议，建立健全军地常态化交流平台和合作机制，搭建具备信息交流、技术交易等多种功能的军民融合平台，同时设立军民两用技术专项资金，为部队装备技术革新提供制度保障。
“成果再好、技术再先进、部队需求再迫切，没有推广应用就没有军事经济效益。”鲍俊涛代表说，在鼓励创新和推动装备技术革新实现飞跃的同时，还应不断拓展推广应用，着力促进研究成果向实战能力的转化，实现“一家革新，多家受益”“一个成果，多方共享”，发挥最大军事经济效益。
截至3月8日，正在贵州省平塘县建设的世界最大单口径射电望远镜——500米口径球面射电望远镜（FAST），已完成3492块反射面面板安装，完成比例达%。据悉，FAST的反射面总面积约25万平方米，用于汇聚无线电波、供馈源接收机接收，预计将于2016年4月安装完毕。新华社记者 欧东衢 摄
农历二月初二，我国民间有“二月二，龙抬头”的谚语，表示春季来临，万物复苏，预示一年的农事活动即将开始。除了“剃龙头”、“吃龙鳞”等众所周知的传统习俗，我国各地群众在这一天会举行极具地方特色的民俗体育活动。人们在和煦的春光里舒展筋骨、振奋精神，为新的一年讨一个好彩头。新华社发
十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议正在北京举行。代表委员围绕政府工作报告进行审议和讨论，共谋改革发展良策，他们借助手势表达观点，依法履行职责，参政议政。
来自湖南湘乡市的陈望是湖南商学院的大二女生，10岁时她因为摔倒损伤脊椎导致无法站立行走。进入大学后，陈望班上全体同学组成“抱抱团”，35名人按每组一男两女,分组轮流值班接送陈望上下课，一年多来从未间断。新华社记者 李尕 摄
3月9日，甘肃省甘南藏族自治州迭部县达拉林场“3·02”森林火灾现场明火已基本扑灭。据现场指挥部介绍，空中观察显示，整个火场已无明火，仅在陡坡高处存在部分烟点，下一步扑救工作将通过地空配合方式分片推进，全面、彻底地清理火场烟点。新华社记者 陈斌 摄
3月10日是农历二月初二，安徽省合肥市多个街道和社区组织群众开展“剃龙头”、“吃龙食”、舞龙等传统民俗活动。新华社记者 张端 摄
3月10日，随着黄河内蒙古段逐步开河，黄河河面滩涂及周围的湿地、湖泊迎来了一群天鹅，它们在这里觅食、嬉戏，给开河后的黄河河面带来春天的气息。新华社记者 任军川 摄
3月9日，中国和老挝合作的老挝一号通信卫星在位于老挝首都万象的卫星地面站举行在轨交付仪式，中国亚太移动通信卫星有限责任公司（中国亚太公司）与老挝政府签署了项目交付文件。新华社发（刘艾伦摄）?
近日，东部战区空军某团组织夜间重难点课目训练。今年以来，该团坚持从难从严从实战出发，对夜训的筹划准备、组织实施、考核评估等环节逐一进行规范，突出野战条件下导弹快速准备、导弹吊装等重难点课目训练，狠抓夜训质量落实，不断提高部队实战化训练水平。（陈涛、管方平）
2016年3月8日，美韩等多国海军出动19艘主力战舰，参加两年一度的代号“双龙16”联合军演。当天，联军战舰群在日本海组成庞大编队进行武力展示秀活动。参加演习的包括韩国海军和海军陆战队、美国海军和海军陆战队、新西兰皇家陆军、澳大利亚陆军。
上图：3月9日，本报记者梁蓬飞（右一）对话蔺阿强、谈卫红、梁晓婧（由左至右）3位军队人大代表。 何友文/摄
2015年12月31日，习主席将一面鲜艳的军旗授予火箭军司令员魏凤和、政治委员王家胜。从此，中国人民解放军序列中诞生了一个新的军种——火箭军。
作为我国战略威慑的核心力量、我国大国地位的战略支撑、维护国家安全的重要基石，火箭军的建设发展历来备受关注。
3月9日，火箭军某基地装备部部长谈卫红、某部政委梁晓婧、某基地装备部战勤处处长蔺阿强3位军队人大代表，应邀走进本报两会会客厅，畅谈贯彻落实习主席系列重要讲话精神、努力建设一支强大的现代化火箭军的深入思考。
梁晓婧代表：从“第二炮兵”到“火箭军”，绝不仅仅是简单的更名。在火箭军成立大会上，习主席致训词强调，火箭军全体官兵要把握火箭军的职能定位和使命任务，按照核常兼备、全域慑战的战略要求，增强可信可靠的核威慑和核反击能力，加强中远程精确打击力量建设，增强战略制衡能力，努力建设一支强大的现代化火箭军。习主席的重要指示，为火箭军建设发展提出了明确目标、指明了前进方向、提供了根本遵循。火箭军党委机关组织我们学习习主席训词时，要求深刻把握“核心力量”“战略支撑”“重要基石”的内涵，必须常常扪心自问“我们能打仗吗？我们能打胜仗吗？”以警示自己、教育部队。
谈卫红代表：习主席训词之中饱含着对火箭军的殷切期望，这就要求火箭军必须深入贯彻落实新形势下军事战略方针和火箭军发展战略，更加注重聚焦实战、更加注重创新驱动、更加注重体系建设、更加注重集约高效、更加注重军民融合，加快建设转型，进一步发展完善与地位作用、职能使命相适应的力量体系，确保党中央、中央军委和习主席一声令下，随时能战、准时发射、有效毁伤、一击制胜。
蔺阿强代表：其实不然。在这次深化国防和军队改革中，火箭军官兵同样面临撤并降改、进退走留。但上级党委机关教育引导我们应该从更高的站位着眼，把心思和精力放在如何使部队更加“强大”、更加“现代化”上，这也是一种改革大考。
梁晓婧代表：火箭军作为一支重要战略力量，对官兵思想政治上的要求更高。2012年12月5日，习主席会见原第二炮兵第八次党代表大会代表时强调，要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。这其中蕴含的深意和重托不言自明。在改革大考面前，我们必须保持战略定力和思想稳定，不断强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，严守政治纪律和政治规矩，坚决贯彻落实军委主席负责制，把火箭军建设成为具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。
谈卫红代表：火箭军是伴随我国“两弹一星”成功的步伐诞生的，从一开始就具有强烈的自主创新精神。一个大国军队要想走得更远，必须具备与之匹配的创新实力，因为核心技术和核心战斗力是买不来的。所以，实现火箭军的现代化，惟有坚定不移沿着自主创新的道路走下去，研发出更多的“大国利剑”。
蔺阿强代表：我和谈卫红代表都是来自火箭军装备战线，对这一点感同身受。前段时间网上有句流行语叫“东风快递、使命必达”，说的就是火箭军。为啥大家有这样的底气？因为我们始终将命运牢牢掌握在自己手里。
战舰驰骋大洋、战鹰空中盘旋……就在“两会”召开前夕，当地时间2月27日，中国海军第22批护航编队大庆舰、太湖舰与欧盟465编队在亚丁湾东部某海域举行海上联合反海盗演练，进一步深化中欧海军间的军事交流与合作。
党的十八大以来，我军事外交紧紧围绕党中央决策部署和工作要求，坚持服从服务大局，围绕实现国家外交战略、安全战略，加强军事外交整体设计，坚决维护国家主权、安全、发展利益积极拓展，锐意创新，不仅走得更远，出去得更频繁，参与国际事务也更加深入——
在活动地域上，从北美洲到大洋洲，从太平洋到大西洋，从南苏丹到西部非洲，中国军队的身影出现在全球多个角落。
在出动兵力上，从联演联训到国际维和，从军舰护航到赴国外参与人道主义救援，中国军队投入的兵力规模空前。
在国际影响上，澳大利亚国防部长大卫·约翰斯顿表示，我们欢迎中国一直以来为加强区域沟通做出的积极贡献，并期待与中国军队建立的信任。《赫芬顿邮报》认为，中国的维和力量已经成为21世纪国际维和的一大主要组成部分。
走出国门、走向世界，是中国军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的时代课题，也是实现中国梦、强军梦的必由之路。今天，解放军报融媒体特邀请“两会”代表、委员共话强军话题，了望中国军队走向世界的足迹。
新一轮深化国防和军队改革大潮中，陆军奋楫争先、挺立潮头。陆军转型发展，备受关注，是会场内外一个热门话题。中国陆军如何“走出去”，更好地发挥积极作用？两会期间，记者采访了3位来自不同岗位、有着不同经历的军队人大代表，听听他们“怎么看”。
上图：3月9日，来自基层部队的军队人大代表围绕牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准进行交流。穆可双/摄
上图：3月9日，军队人大代表巨孝成（右）、田鑫就要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要展开讨论。李三红/摄
军队代表委员都深深记得，三年前，习主席在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时强调，要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
执干戈以卫社稷。三年来，全军将士深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，吹响了战斗的号角，扬起了奋进的风帆。
“一支军队能不能打胜仗，关键在于战斗力这个唯一的根本的标准立得牢不牢。”连日来，军队代表委员围绕战斗力标准展开热烈讨论，表达共同的心声：养兵千日，备战千日。军人天职是打仗。唯有箭在弦上，才能不辱使命。
单位沿革：1955年，东海舰队某水警区前身海军第十六快艇支队组建。此后，这支部队先后经历3次调防，5次转隶，17次编制调整重组。
猴年早春，东海某海域风劲浪急。东海舰队某水警区新型导弹快艇编队利用海浪掩护悄悄向“敌”舰艇编队接近，教导员喻中堂通过舱内广播简短地进行临战动员。话音刚落，雷达兵梁春涛就稳稳捕获了目标。迅即，波涛之上，数枚导弹腾空而起，犹如海鹰展翅向“敌”舰扑去。
狭小的舱室内，跟舰训练的水警区政委柳君向记者介绍了部队的沿革：1955年，海军第十六快艇支队在辽宁旅顺组建成立，随后参加大小战斗128次，一路从辽东之滨打到浙东海疆，击沉过“太平”号、“洞庭”号，重创过“宝应”号，因其善打近战夜战，且战法多变、打法凶猛，被誉为“海鹰”。1959年，八一电影制片厂以该部战斗故事为原型，拍摄了海战电影《海鹰》。
柳君说：“从此，‘海鹰’这个绰号便成了我们的‘荣誉称号’。半个多世纪以来，我们这支部队3次调防、5次转隶、17次经历编制调整重组，变化不可谓不大，但无论怎么变，‘英勇无畏、快速机动’的‘海鹰’精神却代代相传。我们建立了‘海鹰’军史馆，谱写了‘海鹰’之歌，营区里以‘海鹰’命名的场馆、道路就有30多个……这是我们多年来始终保持先进的一个法宝。”
在战位上，记者遇到已有26年兵龄的“导弹专家”吴传国。这位曾执行过赴外援助任务的老兵告诉记者，和平年代，面对调防、转隶种种现实困难时，“海鹰”精神依然熠熠闪光。2000年6月，部队整建制从宁波移防至温州，之前部队在宁波驻防近40年，很多官兵已在驻地安家。部队移防命令宣布前夕，与吴传国同年入伍的训练科参谋高鹏的孩子刚刚早产。“部队移防，训练海区要调整，我是训练的牵头人，不能因为家里的原因……”使劲瞅一眼还呆在保温箱里的爱女，高鹏泪别妻子，转头而去……
2014年1月，水警区再度接受新的改编任务，转隶至某基地，原所属部队全部移交，并接收新的辖区、重组新的单位，有人打比方说，“就像把脑袋装到了别人的身子上”。“比方好打，现实却困难重重！” 训练间隙，从原快艇二十一支队转隶过来的2208艇艇长阮铁峰告诉记者，当时面对新的指挥关系、训练方法和管理模式，大家曾一度“水土不服”。基层面对新的机关，机关指挥新的部队，怎样迅速磨合、融合，形成战斗力？困难和考验面前，水警区党委举起“海鹰”精神的旗帜，引领鼓舞官兵拿出勇气，再打一个编制体制调整的大“胜仗”。
“打胜仗不能怕牺牲。”那年，某军械技术保障大队助理工程师刘欢的家属刚刚随军，孩子刚刚转学到了驻地。部队整编后，刘欢因自身学历无法履行新的岗位要求面临转业。百般不舍之际，水警区司令员张文诗带着刘欢来到“海鹰”荣誉室，从第一代依靠人工瞄准、发射的武器装备，讲到部队当前集信息化指挥于一体的综合指控系统，从部队辖区的变迁讲到未来履行使命任务的素质要求……离队前，刘欢动情地说：“牺牲有很多种。虽然舍不得这身军装，但我愿意为了‘海鹰’的荣誉作出牺牲。希望战友们能够接好手中的‘接力棒’，继续书写‘海鹰’的新辉煌！”
全国政协委员、河南中医学院科技成果推广中心主任司富春认为，目前社区卫生服务体系发展很快，中医对于常见病和慢性病康复、养生保健、运动医学方面有自己的优势，可在社区卫生服务体系中发挥更大作用。但目前中医医生进入社区卫生服务体系存在一定困难，他建议中医院应设置全科医生专业，培养更多适合社区卫生服务体系的中医人才。新华社记者殷刚摄
在海拔3600多米的西藏拉萨，有一支由34名女干警组成的交警队——拉萨市公安局交警支队女子大队。这支平均年龄只有23岁，包含藏、汉、回三族姐妹的队伍，是西藏首支女子交警大队。
阴天迎着风吹雨打，晴天顶着强烈的紫外线，这些姑娘们在路上坚守岗位，指挥交通，有时一站就是几个小时。女子大队民警央茜说：“我们的工作看起来简单，但真正做起来很难。站在车水马龙的路中央，就像穿梭在枪林弹雨之中，必须时刻保持头脑清醒。”老家在山东的交警张秀明说：“我们起的比别人早，睡的比别人晚；一年到头很少有机会回老家，很想念自己的孩子。”
尽管工作辛苦，但这些姑娘们每天尽职尽责，查处违章、疏导车流、宣传法规，守护着拉萨交通的平安畅通。她们的队伍也多次荣获“巾帼文明示范岗”“青年文明号单位”等荣誉。新华社记者 刘东君 摄
我国首款新能源飞机——锐翔RX1E电动双座轻型运动类飞机，近日成功完成低温试飞试验，同时也进入量产阶段。从项目立项到完成适航验证、获得生产许可证，不到4年时间里，锐翔RX1E克服了一道道技术难关，创造了电动飞机研发领域的多项“第一”，为实现绿色航空提供了宝贵的技术经验。新华社记者 姚剑锋 摄
3月8日10时，中央气象台继续发布寒潮黄色预警。预计受寒潮影响，8日至11日我国中东部大部分地区将出现大风降温和雨雪天气，大部地区气温将下降6至10摄氏度。8日夜间至9日白天，西北地区局部也将出现雨雪天气。
3月9日10时，中央气象台继续发布寒潮黄色预警。预计受寒潮影响，9日14时至11日8时，我国南方大部地区将继续出现大风降温和雨雪天气，西北地区东南部、西南地区东部、江南南部和华南等地气温将下降6至8摄氏度。新华社发
“十三五”规划纲要草案提出，“把发展基点放在创新上”“以科技创新为核心”。全国两会上，代表委员们就创新驱动发展战略展开热烈讨论。
从南国丛林到北国荒漠，从辽阔海疆到远海空域，从战区训练到军兵种训练，从多军种联合作战训练到中外联演联训，2015年的解放军坚持从实战从难从严出发，不断推动实战化演习向深度、广度发展，在硝烟弥漫的演兵场上交出了一份可圈可点的年终答卷。
自6月开始，解放军7个军区15个合成旅、7个炮兵旅、7个防空旅（团）经过跨区远程机动，分赴朱日和、确山、三界、洮南、青铜峡、山丹6个训练基地和场区，与精选的6支“蓝军”部队展开激战，总参演兵力达10万余人，人员参训率、装备出动率均超过90%。
在“跨越-2015·朱日和”系列演习中，参演部队从7个陆军合成旅升级为10个陆军合成旅。作为亚洲最大的陆军训练场，2015年的北京军区朱日和训练基地，再次成为解放军军事训练改革的“桥头堡”。参演部队的增加，不仅表明了对“跨越－2014·朱日和”系列演习成果的认可和深化，也是为了在更大范围内推进训练与实战一体化，努力提高部队实战能力。在逼真环境条件下的全面摔打和锻炼下，各级指挥员组织指挥能力和部队基于信息系统体系作战能力，部队机动作战、立体攻防能力得到进一步提升。
7月初开始的“火力-2015·山丹”演习历时两个多月，七大军区的7支防空兵和“蓝军”部队共万多兵力参演，参演部队机动总里程达3万多千米，陆军防空兵部队装备的7个系列、9种型号防空武器全部亮相演兵场，“蓝军”出动歼-10、歼-11B和直升机、电子侦察干扰机、无人机200多架次。整个演习呈现出时间跨度长、参演部队多、机动里程远、参演装备全、实战化程度高等特点。
7月上旬至9月中旬的“火力-2015·青铜峡”7场演习共出动兵力万多人、火炮500多门、反坦克导弹发射车40多辆、无人机40多架，消耗炮弹、反坦克导弹4000多发，我军陆军炮兵现役装备的多型火炮、多种弹药在演习中接受实弹检验。
29场实兵对抗演练的结果都是红败蓝胜。然而决出胜负不是目的，深入查找部队实战化短板弱项，找出对策才是目标。
12月30日，沈阳军区某装甲旅警侦连深入林海雪原展开侦察训练。他们先后开展了雪中行军、侦察定位、数据传输等内容的训练，锤炼了部队严寒条件下的作战能力。（伍铮、董天渠、特约记者翁伟立）
春节临近，武警安徽总队滁州支队组织特战队员开展以反劫持、反爆炸为内容的综合演练，以检验和提高特战官兵应急处突能力，确保春节期间良好的社会治安秩序。（刘仕琪摄影报道）
当日，空军驻西藏某雷达站在冰雪覆盖的阵地组织了一场紧急拉动演练，锤炼部队在极端条件下的战斗能力。该雷达站海拔4588米，氧气量不足平原的50%，年平均气温零下10度，最大风力11级。数十年来，雷达站一代代官兵扎根雪域，以“山高标准更高，缺氧不缺斗志”的精神，圆满完成了对空警戒、航空兵部队训练和军民航飞行等雷达情报保障任务。
人民网南苏丹瓦乌2月4日电 新春佳节就要到了，在全国人民辞旧迎新、合家团圆之际，远在瓦乌任务区的蓝盔勇士还要站岗执勤、搭设板房、整修通道，坚守维和一线。虽然条件艰苦、任务重重，又没能和家人团聚，但官兵迎接新年的心情却丝毫没打折扣。
休息间隙，大家着手打扫卫生、清理环境，贴春联、窗花，挂灯笼、彩结，忙得不亦乐乎，把营区打扮得漂漂亮亮，像家里一样温馨。由于任务区物资匮乏、供给不足，不像国内能置办充足的年货，大家就自己动手做肉馅、擀面皮，包起了“维和”饺子，分享着过年的喜悦。
欢庆猴年到来同时，远在异国他乡的华夏子孙也向祖国和家人拜年祈福，也祝愿全国人民新春愉快，祝伟大祖国繁荣昌盛，祝“中国梦”“强军梦”早日实现。（吴国培、张若晨）
据台湾东森新闻云2月4日消息，日本防卫省发布最新报告指出，日本海上自卫队驻厚木基地第4航空群所属P-3C反潜巡逻机与苍鹰号隼式导弹艇，2日发现一支中国舰队通过津轻海峡向北太平洋方向航行，跟踪监视的过程中拍摄了航行照片。
报道称，解放军海军舰队共有4艘舰艇，分别为052哈尔滨号导弹驱逐舰(弦号112)、054A级烟台号导弹护卫舰(弦号538)、854号情报收集舰、洪泽湖号远洋补给舰(弦号881)。津轻海峡在太平洋西北部，在本州与北海道岛之间，西连日本海，东通太平洋，由海峡北上，直通鄂霍次克海及阿留申群岛，南下则为夏威夷群岛和太平洋，交通和战略地位十分重要。
当今确认时间、空间信息最为精确的则为卫星导航系统。那么，我国北斗卫星导航系统现今发展如何，未来又怎样发展？
上世纪90年代，我国开始北斗卫星导航系统建设。此时，美国GPS系统已投入使用，俄罗斯格罗纳斯系统已基本建成。
2000年至2003年，我国成功发射3颗北斗导航试验卫星，建成北斗导航试验系统，成为世界上继美俄之后第三个拥有自主卫星导航系统的国家。
2007年4月14日，我国成功将第一颗北斗导航组网卫星送入太空，从此我国自主研制的北斗卫星导航系统(BDS)进入新的发展阶段。
此后，北斗导航卫星的发射进入密集期，至今已发射20颗北斗导航卫星。与此同时，我国北斗卫星导航系统建设也取得许多重大成果。
——圆满实现北斗卫星导航系统区域组网并投入运行，可为广大用户提供与美国GPS性能相当的高质量导航定位服务，且运行总体保持连续稳定。
2月1日，我国成功将1颗北斗导航卫星送入预定轨道。这是我国第5颗新一代北斗导航卫星，也是共同开展星间链路、新型导航信号体制等试验验证工作的最后一颗。
“这次发射也正式拉开了北斗全球组网的序幕。”北斗卫星导航系统新闻发言人、中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其说。
他介绍，自2012年以来，随着地面控制站精度、软件算法的改进等，现在北斗卫星导航系统在国内的定位精度已达到5米左右。
2015年至今，我国相继发射4颗试验卫星，验证北斗卫星导航系统的全球体制规划和技术标准，通过多颗卫星组网完成验证任务。冉承其表示，试验验证的顺利完成将有助于他们对全球组网状态的固化及新的产品投入等。
根据北斗卫星导航系统全球组网建设计划，2018年将率先为“一带一路”国家提供基本服务，2020年形成全球服务能力，建成国际一流的全球卫星导航系统。
中国人把过春节叫做“过大年”。人们期待在这个特殊的节日里，一家老少欢聚一堂，共享天伦之乐。尤其对许多基层官兵来说，常年远离家人，夫妻两地分居，在节假日思乡恋家的愿望更为强烈。
节假日盼望与亲人团聚，本是人之常情，无可厚非。但是国不可一日无防，军不可一日无备。对军人来说，战争，是须臾不可回避的话题；战备，是分秒不可懈怠的大事。军队是一个特殊的集体，其核心使命是维护国防安全。一年365天，国家安全这道防线没有节假日。军人职业的特殊性决定了我们必须要作出牺牲和奉献。
“兵之情主速，乘人之不及，由不虞之道，攻其所不戒也。”历史上，特别在现代战争中，战争一方为达成战争的突然性，谋得军事上的优势和政治上的利益，往往在节假日采用突然袭击的方式发动战争，以小的代价夺取大的胜利。
1941年12月7日，日军偷袭珍珠港，选择的就是一个星期日，当时美军战备值班松懈，战争准备不足；1944年圣诞节前夕，德军利用盟军准备过节之际，发起阿登战役，给予盟军以重创；1973年第四次中东战争中，埃及、叙利亚之所以能一举突破以色列苦心经营多年的“巴列夫防线”，彻底打破以色列“不可战胜”的神话，赢得战争初期的主动，也是靠在节日期间发动突然袭击实现的……
殷鉴不远。当前国际形势总体上趋向缓和，但这个世界并不太平。作为军人，无论什么时候，无论形势怎样发展变化，节日战备观念都不能淡化，绝不能被表面现象迷住了眼睛。省军区系统有的同志对节日战备存在一些模糊认识，认为节日战备是自己折腾自己，自己吓唬自己，搞不搞无所谓。这种思想是十分有害的。在我们军队中，各部队担负的具体任务虽不尽相同，但从根本上讲，都是在为赢得未来战争作准备，都要把立足点放在随时准备打仗、准备执行紧急任务上，绝不能认为战备与己无关。
越是假期临近，越要抓好战备工作。一是要加强战备教育和时事政治教育，坚决克服松懈麻痹思想。每名官兵都要树立高度的责任感，不能对各项战备制度想执行就执行，不想执行就变通，必须严格按照规定，落细落小。二是要加强战备值班。各级值班领导要坚守岗位，全面掌握和及时处理情况；值班人员要熟练掌握应急处置方案、预案，严格落实请示报告制度；值班兵力要加强针对性演练，确保能够及时正确处置各种突发情况。三是要保持人员在位率。节日战备期间，要保持节日期间战备规定的人员在位率，各级要统筹好休假、探亲和请假外出人员，科学安排值班执勤人员，确保始终符合战备规定。四是搞好战备演练。结合形势任务，有针对性地做好各项应急预案，组织好以警报信号传递、紧急出动为主要内容的各项实战化演练，确保遇有情况能拉得出、上得去、起作用。
美国华盛顿自由灯塔网站2月1日发表题为《国会拟提高军队的电子战能力》的报道称，美军电子战能力落后其他多数现代化国家约25年，陆军领导层正在幕后努力加强美军的电子战能力。据华盛顿自由灯塔网站看到的新法案预告，国会准备通过一项新法案，帮助军队领导层获得必要的资金来追赶其他国家。
与此同时，由于预算压缩，而且完成新技术采购程序可能需要10年以上的时间，所以美国在这一领域已经远远落后。
新法案谋求砍掉这种繁文缛节，在电子战领域的资金使用方面，给予五角大楼领导人更多的灵活性。官员们说，要使美国进入电子战的最新时代，有很多工作需要做，这只是第一步。
这项法案的主要倡议者马克·柯克参议员说：“重要的是，我们的军队要主导电子战的攻防，因为我们的敌人把我们的电子系统作为目标打击就可伤及我们的部队。”
柯克说：“我的《电子战增强法》将打破五角大楼的官僚作风，尽可能快地使重要的电子战技术为我们的军人所掌握。”
陆军电子战主管杰弗里·丘奇上校说，他和其他人一直在幕后努力，以说服国防部领导人认识到有必要追赶其他国家的技术能力。
人民网北京2月4日电 （邱越）当地时间2日，美国国防部长卡特在华盛顿公布，2017财年美国国防预算高达5827亿美元。有美媒报道称，这是美国国防预算首次在中俄因素的驱动下出炉。中美防务关系研究中心主任赵小卓在接受央视《今日亚洲》采访时表示，美国如今将中俄视为最有可能挑战其国家安全利益的对手，在国防预算中投入高额研发费用，希望确保美军继续占据军事技术的制高点。
美国2017年政府财政预算将于10月1日开始实施，白宫预计在2月9日对外公布。卡特2日说，奥巴马政府2017财年的国防预算将是5827亿美元，其中714亿美元用于研发，75亿美元用于打击IS，81亿美元用于采购新型潜艇，18亿美元用于采购弹药。法新社评论说，美国庞大的国防预算远远超过其他任何国家，比世界上列于其后的8个最大军费开支国的总和还要多。
据美国防务新闻网报道，卡特在华盛顿经济俱乐部发表演讲说，2017年国防预算主要受以下因素驱动：中俄等大国崛起、朝鲜对美国及其亚太盟友的威胁、伊朗对海湾盟友的影响以及打击IS。报道称，新国防预算反映出五角大楼面临威胁的双重特性：既要应对军事技术几乎与美国匹敌的中俄，又要应对现实的反恐问题。
赵小卓指出，在美国发布的军事战略报告中，公开点名四个国家：俄罗斯、伊朗、朝鲜、中国，其中俄罗斯和中国作为大国，具有面积大、人口多和经济基础好等特点。美国近年来将中俄视为潜在威胁，认为中俄是最有可能挑战其国家安全利益的对手。
央视的报道还指出，南海问题也成为美国增加军费预算的借口。卡特称，美国不能对中国在南海问题上的动向视而不见。《华盛顿邮报》评论称，美国对海军技术的侧重正值奥巴马政府面临压力，需要强有力地回应中国海军力量崛起之时。
赵小卓表示，中国海军近年发展迅猛，给美国造成了较大心理冲击。最近美国打着“航行自由”的幌子频频到我国南海岛礁附近海域活动，这些举动反映出美国焦躁不安的情绪。
据美国《华盛顿邮报》网站2月1日报道，五角大楼将公布一项增加先进武器方面支出以及增强美国在欧洲之存在的计划，这是转移国防预算焦点、应对俄罗斯和中国所取得的技术和军事进展的计划的一部分。
国防部长卡特将于2日对五角大楼2017财年预算计划进行预审，提出理由证明，中国军力迅速增强以及俄罗斯的越境干预对美国安全构成的威胁为何大于“伊斯兰国”等极端组织，因而值得投入更多资金。
熟悉支出计划情况的官员称，这一计划表明，卡特试图扩大军方的关注焦点，使之不仅包括2001年后的各场叛乱冲突、也包括俄罗斯和中国——美国官员承认，这两个国家的军事创新有时胜过美国——构成的“更高端”威胁。
报道称，在卡特的计划中，几乎一半新增投资与官员们认为来自莫斯科的日益严重威胁有关。普京总统已经表明，他愿意在从乌克兰到叙利亚的多国展示俄罗斯的军事实力。
据法新社2月2日报道，卡特说：“面对俄罗斯的进攻，我们将强化在欧洲的姿态，支持北约盟国。”他表示，34亿美元是去年资金的4倍。
“这笔资金能做很多事情。增加美国在欧洲的军力轮换，增加与盟友的训练和演习，增加预先放置的作战装备，并改善用作支持的基础设施。”
据路透社2月2日报道，美国国防部长阿什顿·卡特当天说，五角大楼希望明年获得5827亿美元国防预算、调整支出优先项目，以反映以咄咄逼人的俄罗斯和“伊斯兰国”组织崛起为标志的新战略环境。
卡特在华盛顿经济俱乐部发表讲话称，五角大楼的资金要求符合去年的国会预算协议，但支出的焦点将发生改变，以应对美军面临的五大挑战：俄罗斯、中国、朝鲜、伊朗和“伊斯兰国”组织。
人民网北京2月3日电 （邱越）据央视报道，近半年来，美军核潜艇频频出入第一岛链，在太平洋的部署力度明显加大。军事专家在接受央视《今日关注》采访时表示，美国攻击型核潜艇在西太平洋的活动频率提升显然是冲着中国而来，会给中国来带多重威胁，但中国海军的常规动力潜艇也可对其采取跟踪、监视等反制措施。
据报道，1月5日，美国最先进的一艘“弗吉尼亚”级攻击核潜艇“得克萨斯”号抵达菲律宾苏比克湾。而在此前的半年中，美军核潜艇出入第一岛链的消息频频，如美军潜艇“密歇根”号2015年6月23日抵达韩国釜山，“洛杉矶”级攻击核潜艇“休斯顿”号7月15日抵达新加坡，同样属于“洛杉矶”级的“杰克逊维尔”号7月27日驶抵新加坡，“基韦斯特”号攻击核潜艇11月4日抵达苏比克湾，“弗吉尼亚”级潜艇“北卡罗来纳”号11月5日抵达横须贺，“夏洛特”号攻击核潜艇12月23日停靠日本神奈川县的横须贺。目前，美军在太平洋方向部署的核潜艇数量已经占到美军潜艇总数的一半。
另据媒体报道，美国海军在攻击型核潜艇上增加了“战斧”对陆攻击巡航导弹，其最大射程达到1400公里，并可携带多种战斗部，具有相当灵活的打击范围。此外，“洛杉矶”级核潜艇还可执行布雷封锁等反潜作战任务。
军事专家尹卓表示，近年美国在太平洋活动的攻击型核潜艇的数量一直在增加，且核潜艇在中国近海活动频率升高尤其明显，这显然是冲着中国来的。目前，中国的弹道导弹核潜艇已经服役，真正实现了对美国本土的核威慑能力，美国对此非常关注，所以平时就要摸清中国核潜艇的活动规律。美国海军的攻击型核潜艇凭借静音和长航程的优势，在中国近海活动可承担多种侦察任务，同时也在为未来可能的战略反潜作战做准备。
中国国际问题研究院副院长阮宗泽认为，美国提高攻击型核潜艇在西太平洋的活动频率是必然的趋势。目前美国三大类核潜艇都出现在西太平洋地区。
据日媒报道，日本防卫省决定将首次邀请英国空军战斗机部队赴日，争取在今年秋季实施日本航空自卫队与英国空军的联合训练。日本防卫省希望通过此次联合训练，深化双方在东亚地区的合作关系。
据报道，日本防卫大臣中谷元今年1月上旬与到访日本的英国国防大臣法伦举行了会谈。针对日方今年将首次邀请英国空军“欧洲台风战斗机”部队赴日一事，双方达成了共识。
2月3日，“北海救118”轮和“北海救119”轮停靠在山东烟台芝罘岛北海救助局码头。当日，具备B1级破冰能力的专业救助船“北海救118”轮、“北海救119”轮正式列编北海救助局，开始执行海上救助值班待命任务。两艘救助船的排水量均为5748吨，功率9000KW，总长99米，型宽米，型深米，能够完成冰区救助、浮油回收、大型远距离拖带、夜间搜救等救助任务。新华社发（唐克 摄）
在广大民众欢天喜地准备年货迎接春节之际，火箭军部队仍然保持的高度警惕，接受出动命令执行发射训练任务。近日，央视新闻节目公开了东风31机动型战略导弹部队寒冬出训的画面。
据英国《每日邮报》2月11日报道，一只狐狸突然成了热门社交平台上的动物明星，拥有约10万粉丝。近日，网上更新了这只小狐狸的视频，它错把床单当雪地，在上面又蹦又跳，十分可爱。据悉，小狐狸生活在美国华盛顿，如今它已成为人们热捧的网络明星。在此次发布的搞笑视频中，小狐狸看到脚底白色的床单十分兴奋，以为自己置身雪地，欢乐地蹦跳着，还不时做出刨地动作，引人大笑。
-?1918到1926年蒋介石的社会观：厌恶旧社会，立志改造中国 [2008年06月24日18:02]-?1918到1926年的蒋介石：民族主义?反对列强侵华 [2008年06月24日17:43]
-?第五章?政治嘱托——邓小平为什么退下来？（图） [2008年01月25日14:36]-?第二章?杀出血路——“特区”，一个新的奇迹（图） [2008年01月25日13:35]
?《无畏的希望》看奥巴马如何超越分歧、解决问题 ?在2004年7月的美国民主党全国代表大会上，巴拉克·奥巴马以一场面向整个美国政坛的演说震惊四座。其中一个词语尤其在听众心里留下烙印，它提醒我们，在我们国家的历史上，每当面对分歧和危机，我们总是顽强地以一种乐观主义精神面对未来，或者如奥巴马参议员所称，总是怀有那“无畏的希望”。
?《无畏的希望》如何改变美国民生政治?讲述自己成功与失败 ?奥巴马在书中讲述了关于自己的失败与成功，歧视与运气，出身与爱情，成长与奋斗的故事及政治历程。全书主旨在于：如何改变美国的民生和政治。奥巴马通过讲述自己的亲身历程，盘点了美国近代政治，并试图探源激烈的党派偏见。
?一幅画改变奥巴马一生“无畏的希望” ?奥巴马2004年在美国民主党代表大会上发表了名为“无畏的希望”的演讲，此次演讲让他声名鹊起，并且在2006年出版同名著作。实际上，“无畏的希望”一词出自他的前牧师赖特对一幅画的评论，奥巴马本人曾被那幅画感动得热泪盈眶。
人民网北京8月16日电 ?（记者黄维）《朱镕基上海讲话实录》（以下简称《实录》），近日由人民出版社和上海人民出版社联合出版发行。朱镕基同志于1987年12月至1991年4月先后担任中共上海市委副书记、市长和中共上海市委书记兼市长，《实录》收录了他在这一期间的部分讲话、谈话、批语、信件等106篇，照片83幅，批语及书信影印件9幅，绝大部分为首次公开发表。人民网读书频道获独家受权，发布《实录》部分章节。
1989年8月3日，朱镕基陪同中共中央总书记江泽民在上海市上海县塘湾乡吴泾村考察。右三为副市长倪鸿福，左三为市农业委员会主任张燕，左四为市委副书记、副市长黄菊。
今年下半年经济工作的难度还是很大，但我深刻地感到，市委、市政府确定的方针，是足以解决当前经济工作中的问题的。现在的问题，就在于如何争取民心，使广大的工人、农民跟我们一条心，来把工作做好。解决这个问题比经济工作本身难得多，因为我们有些干部和党员在相当程度上脱离了群众，不能和群众同甘共苦，而是浮在表面，坐在办公室里不下去，以致很多事情贯彻不了，扯皮扯很长的时间。
昨天《新民晚报》有一条消息，说今年街道上没有洒过水。为什么？就是扯皮。市环卫局把洒水车下放到各个区了，但原来开车的司机各个区不要，就这么扯皮，扯了半年多，车子开不出来。老百姓提意见说：你们扯皮还没有扯够，怎么能洒水啊？这样的事情说明，我们市政府机关有官僚主义，脱离群众，不关心人民的疾苦。我一再讲，你权力下放也好，体制有些改革也好，都不能影响原来的工作。所以我昨天跟天增同志讲了，告诉施振国〔1〕同志，不要再扯皮了，我不管你怎么弄，反正三天以内你把洒水车开出来，开不出来，你这个局长不要当了。施振国同志本身是勤勤恳恳工作的，也不要为这件事情批评他，但这事本身反映了我们市政府机关工作作风的问题，应该通报一下，我们以后不能再干这种事情了。现在什么事情都扯皮扯得一塌糊涂，不办事，把人民的利益摆在一边。包括我们的重大工程，我那天看重大工程简报反映，市化工局的重点技术改造工作，工人一天只干三个小时活，三个小时也不是好好地干，设备、材料乱堆，这还叫重点工程？市政府的重点工程还是这样子，说明我们的干部根本不下去。我觉得，市委、市政府再不转变作风，你有再好的方针、政策、措施，下半年经济工作还是搞不好的。
最近，我们市委、市政府响应中央的号召，中央要办七件事〔2〕，我们也要办七件事〔3〕，已经在报上公布了。我希望我们市委常委和副市长带头，要以身作则，说到做到。我也希望市纪委、监察局监督我们。吴德让〔4〕同志，你上次不是告诉过我吗？副市长以上的你都不敢监督，是不是这样？（吴德让：副市长以上是中央管的。）你监督，为什么不能监督？我们一样也是在你的监督范围之内的。
另外，我希望我们市委常委、副市长能做到的，各委办局的负责同志也要根据自己的情况去做，我们不要求你们跟我们一样，但你们自己也得有一些约束自己的规定，把这个作风层层地往下传。政府系统有600名局级以上干部，加上市委系统的，还有其他的局级干部，共2000多人，只要我们这2000多人真正地以身作则，那么上海的作风就可以转变，社会风气也可以转变。2000多人带两万处级干部嘛。处级干部的问题也多得不得了，最近市审计局有个材料，看了也是触目惊心啊，处长下去作威作福，要吃这个，要吃那个，怎么得了？！
今天的《解放日报》有一个消息，在普陀区一个外贸楼，一个一个的火腿罐头都扔在垃圾堆里。因为送的东西仓库里堆不下了，吃不了了，都坏了，就扔到垃圾堆里去了。这是一种亡国的现象，怎么得了？！所以，我们这2000多局级干部，主要是我们，如果整天脑子里只想着自己的房子、自己的汽车、自己要出国，不想工作，那上海就没有希望了。
我们在下半年要把整顿党风、加强廉政建设作为头等的大事。泽民同志要求下半年好好抓抓大中型企业搞活，我们要把这个作为重点。但我首先要抓厂长的作风，特别是那些大厂的厂长。有些厂长，不能够跟工人同甘共苦，怎么能够把企业办好啊？再给他优惠条件也不行。就这七件事，《文汇报》发了社论，《解放日报》没有发社论，《新民晚报》发了一个评论，还没有引起足够的重视。我希望我们的市委、市政府干部要足够地重视。你们监督我们，我们也监督你们。我们能够做到的，希望你们不久也能够做到。我们做不到的，你们提出意见，举报我们嘛，这样上海才有希望。
〔2〕 中央要办七件事，指1989 年7 月28 日《中共中央、国务院关于近期做几件群众关心的事的决定》指出，近期在惩治腐败和带头廉洁奉公、艰苦奋斗方面先做七件事：（一）进一步清理整顿公司；（二）坚决制止高干子女经商；（三）取消对领导同志少量食品的“特供”；（四）严格按规定配车，禁止进口小轿车（除执行政府间已签订的长期贸易协定和国家批准的技术贸易合同外）；（五）严格禁止请客送礼；（六）严格控制领导干部出国；（七）严肃认真地查处贪污、受贿、投机倒把等犯罪案件，特别要抓紧查处大案要案。
〔3〕 我们也要办七件事，指为贯彻落实《中共中央、国务院关于近期做几件群众关心的事的决定》，中共上海市委、市政府决定办好的七件事：（一）进一步清理整顿公司，查处单位投机倒把案；（二）重申市委常委、副市长不搞“特供”；（三）严格按有关规定配车，不再进口小轿车；（四）严格禁止请客送礼；（五）严格控制领导干部出国，严禁公款旅游；（六）坚决查处贪污受贿案件；（七）严肃查处严重以权谋私案件。
【编者按】毕生“反共”却至死捍卫一个中国；台湾岛上有数十处行馆，却奉行节俭；处于漩涡中心却一心不忘反攻……本书独家公开蒋介石败退台湾后全过程，“失败者”蒋介石最后岁月全解析，解读一个矛盾争议人物的最后26年。不谈已知，只说未知。
本文摘自《蒋介石后传：蒋介石台湾26年政治地理》 作者：师永刚 方旭?出版社：江苏人民出版社 出版时间：2013-7
【注：团结出版社已授权人民网读书频道对本书进行连载，禁止其它媒体转载！如需转载，请联系团结出版社。】
“苏俄在中国”的写作，意外让大溪宾馆再次跃上政治舞台，原来老蒋自觉对西安事变不够了解，为尽善尽美，更具权威性，透过管道嘱咐被软禁日久的张学良把西安事变与共产党“勾结”的内情写出来。这番心思也意外促成了少帅与蒋介石在大溪宾馆的会面。
自1946年11月2日被国民党押运来台后，张学良随即被幽禁在新竹县五峰乡清泉村山区的井上温泉，前后一住11年，山间寂寥、特务严密监控，及228事件冲击，都让张学良颇为无奈 。
监控张学良的刘乙光甚至曾传递蒋介石指示，严令张学良不得收听中共广播；蒋介石更曾对刘乙光说：”他还不悔过？国家到今天这样都是他害的，他早该死了，多少人要杀他知道不？”
“东北王”奉系军阀首领张作霖共娶了6位夫人，而这6位夫人共为他生下了8个儿子。现在的人们大多都只熟悉因“东北易帜”、九一八事变、西安事变闻名的张学良，而对他的七个弟弟知之甚少。张学良的七个弟弟分别是张学铭、张学曾、张学思、张学森、张学浚、张学英、张学铨，在激荡的岁月里，他们有的留在了大陆，有的去了台湾，有的则远赴美国，各自有着不同的遭遇。2001年，张学良病逝，是他的兄弟中最后一个去世的人。　
邓小平的晚年思考，主要指他从1989年11月退休后到1994年底这段时间，对中国特色社会主义理论的相关重大问题的思考。当时，国际上苏东剧变，国际共产主义运动陷入低潮；在国内改革开放正迈入新的阶段。在这个特殊的历史时期，中国共产党既要不遗余力地集中精力解决发展问题，也要重视和逐步解决初步发展起来以后出现的一系列新问题。邓小平晚年对中国政治、经济、社会发展和对外关系等方面的思考，丰富和发展了邓小平理论。研究邓小平的晚年思考，对于进一步深化改革和丰富中国特色社会主义理论体系具有重要的指导意义。
如何看待改革开放的性质和作用，要不要坚持和加快改革开放，是经历1989年政治风波后，中国面临的一个重大问题，是邓小平晚年思考的重要内容。
关于改革开放的作用，20世纪80年代中期邓小平就提出，改革是中国发展生产力的必由之路。“改革开放要贯穿中国整个发展过程，不是三年、五年、十年、八年，也不是二十年，因为需要做的事情太多了”（《邓小平文选》第3卷，人民出版社1993年版，第265页。）。他说，要搞现代化建设，使国家兴旺发达起来，第一，必须实行改革开放政策；第二，必须坚持四项基本原则。根据他的观点，党的十三大确立了“一个中心，两个基本点”的基本路线。
对于要不要坚持改革开放的问题，邓小平旗帜鲜明地指出：“改革开放政策不变，几十年不变，一直要讲到底。”（《邓小平文选》第3卷，第296页。）1991年，邓小平对江泽民等同志说：“坚持改革开放是决定中国命运的一招。”（《邓小平文选》第3卷，第368页。）1992年，他进一步从理论上阐发了改革开放的意义：“革命是解放生产力，改革也是解放生产力。推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，使中国人民的生产力获得解放，这是革命，所以革命是解放生产力。社会主义基本制度确立以后，还要从根本上改变束缚生产力发展的经济体制，建立起充满生机和活力的社会主义经济体制，促进生产力的发展，这是改革，所以改革也是解放生产力。过去，只讲在社会主义条件下发展生产力，没有讲还要通过改革解放生产力，不完全。应该把解放生产力和发展生产力两个讲全了。”（《邓小平文选》第3卷，第370页。）他说：“如果没有改革开放的成果，‘六?四’这个关我们闯不过，闯不过就乱，乱就打内战，‘文化大革命’就是内战。为什么‘六?四’以后的我们国家能够很稳定？就是因为我们搞了改革开放，促进了经济发展，人民生活得到了改善。”（《邓小平文选》第3卷，第371页。）由此，他得出结论：“不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。基本路线要管一百年，动摇不得。只有坚持这条路线，人民才会相信你，拥护你。”（《邓小平文选》第3卷，第370—371页。）为了帮助全党正确认识改革开放，邓小平提出并阐述了“三个有利于”标准。1993年，他在审阅《邓小平文选》第三卷编辑工作总结报告时亲笔写下：“我的文选第三卷为什么要严肃地多找点人看看，就是因为其中讲到的事都是我们一直在做的事，不能动摇。就是要坚持，不能改变这条路线，特别是不能使之不知不觉地动摇，变为事实。”（《邓小平年谱（1975—1997）》（下），中央文献出版社2004年版，第1365页。）
【编者按】这是顾保孜继《毛泽东最后七年风雨路》创造了红色题材销售奇迹之后，为纪念毛泽东诞辰120周年推出的又一部红色力作。顾保孜一向善于将严肃的重大题材以通俗流畅的文学方式表达出来，该书视角独特、故事丰满、文笔细腻、文风质朴，而且采用多线索立体叙述方式娓娓道来，可读性十分强，是一部具有较强文学感染力的红色纪实文学作品。
本文摘自《牺牲：毛泽东和失去的亲人们》 作者：顾保孜?出版社：江苏人民出版社 出版时间：2013-6
【注：江苏人民出版社已授权人民网读书频道对本书进行连载，禁止其它媒体转载！如需转载，请联系江苏人民出版社。】
1930年10月24日，这一天是毛岸英8岁的生日，一大早杨开慧就为儿子煮了一碗长寿面。面刚煮好，毛岸英还没来得及吃，他家的门就被一群武装分子踢开了。
三个孩子吓作一团，抱着母亲的腿嚎啕大哭。幸好杨开慧的母亲将三个孩子拉在怀里紧紧护住。四周的群众发现杨家出事了，也都围了过来，大家都很同情杨开慧，觉得霞姑是他们从小看着长大的，不多言不多语，循规蹈矩地生活，她能犯什么罪呢？
邻居们只知道霞姑和一个在外教书的男人结婚了，哪能想到，就在他们眼前墙上的布告上面的“赤色分子首领毛泽东”就是霞姑的丈夫。
本文摘自：《快乐老人报》2013年5月6日第14版，作者：满妹，原题：《先后10次拒绝出任党中央主席》。
自1980年2月起，在老一辈革命家的主持下，一年里中国共产党平稳地进行了3次重大的组织机构调整和相应的人事变动，对自身的领导体制进行了改革。
2月23日，党的十一届五中全会讨论通过了父亲主持起草的文件《关于党内政治生活的若干准则》。同时，决定重新成立中央书记处，在中央政治局和政治局常务委员会领导下，处理中央日常工作。在这次全会上，父亲当选为中共中央政治局常委、中央委员会总书记。
邓小平在8月18日的中央政治局扩大会议上指出：成立中央书记处，是改革党中央领导制度的第一步；国务院领导成员的变动，是改善政府领导制度的第一步。8月30日至9月10日，全国五届人大三次会议在京召开。9月10日，会议同意中共中央提出的对国务院部分组成人员进行调整的建议，接受华国锋辞去国务院总理职务的请求，接受邓小平、李先念、陈云、徐向前、王震、王任重辞去副总理职务的请求，以及陈永贵要求解除副总理职务的请求。
又过了几个月，出于多方面的考虑，邓小平认为应由年轻一些的同志直接进入领导第一线，并提议由我父亲担任中共中央委员会主席。
我了解父亲，他热衷于思想理论宣传，渴望搞好经济建设，抑或也有过当教育家的梦想，他愿意做个好助手；但他从来没有“指点江山”的领袖欲望。所以，邓小平的建议是父亲难以接受的，他本能地推辞了。在一次政治局常委会议中间休息时，父亲在勤政殿的走廊里企图最后说服别人支持他的意见。父亲说：“党的主席我不能当！这个职位很重要，还是小平同志当好。”
这类话他在与邓小平等几位德高望重的老一辈革命家之间先后多次谈到过。父亲认为，党和国家正处在关键的历史转折时期，非常需要有邓小平这样无论在资历、威望还是在才干上都非常卓越的老革命家掌舵，自己不适合担任这么重要的职务。因而对这一职务，父亲在会上会下坚辞不就，共达10次之多。
红军长征有一个前奏曲，大概有三个多月时间，这三个多月时间主要是在政治上宣传党的抗日主张，影响和推动抗日运动的发展。中央决定建立中国工农红军北上抗日先遣队，利用抗日宣传在军事上威胁敌人的后方，吸引敌人兵力，减轻其对中央苏区的压力。做这一切就是想摆脱中央苏区第五次反“围剿”的困境，事实上也的确为红军战略转移创造了有利的条件。
抗日先遣队向闽浙皖赣边境进发，这支部队与后来突围的长征主力的遭遇是一样的，不断地与敌人激战，转战转移的征途十分艰难。一个多月后，这支部队才抵达了湖北的西北部。尽管这支部队三个月中在苏区外围相当活跃，也给以四川军阀重创，但远水解不了近渴，并没有从根本上解救中央苏区的危机，这说明这次军事目的没有能够如期达到。
因为第五次反“围剿”红军拼光了有生力量，受到重创。而国民党军队却获得了更大的信心，认为将红军消灭在中央苏区是指日可待的事情，这样他们的兵力越来越强，士气越来越高。
有句话曾经很流行：“做官要学曾国藩，经商要学胡雪岩。”那么学曾国藩什么呢？郦波副教授在《曾国藩家训》一书中说：“很多人以为他有左右逢源的为官技巧，其实曾国藩自己总结就一条，只有一个字‘穷’。”
曾国藩在给九弟曾国荃的家书中说：“予自三十岁以来，即以做官发财为耻，以宦囊积金遗子孙为可羞可恨。故私心立誓，总不靠做官发财以遗后人，章明鉴临，予不念言。”意思是说，我以当官发财为耻，以当官贫穷为荣。我将来留给子孙的遗产中，要是有我做官挣来的钱，我死不瞑目。你看着办吧。
曾国藩是这样说的，究竟是如何做的呢？曾国藩死后，所有遗产都留给了两个儿子，也就是曾纪泽和曾纪鸿两兄弟。这两兄弟在父亲曾国藩的教育下，都是极其勤俭的人。曾纪泽在任驻英法外交官的时候，所有的薪俸都贴到外交使馆和外交事务中去了，而自己一直过着俭朴的生活。他的弟弟曾纪鸿也是这样，在北京做一个低级官吏，工资甚至不能养家糊口，以至于生活非常拮据。要知道，此时曾国藩才去世没有多久，如果留下很多遗产，也不会困顿至此吧。
从15岁离开广安开始，直到1997年驾鹤西去，78年间，小平的脚就再没有踏上过故乡的土地，令人唏嘘感慨。作为邓小平研究的专家，马福根据相关资料回答了读者的疑问。
一个人从15岁离家后，一直未曾回过故乡，换作一般人确实很难理解，但放在邓小平身上，似乎又变得可以理解。
第一个原因便是“怕”。据毛毛（邓榕）所著的《我的父亲邓小平》一书中介绍：“我们姊妹几个都很想回家乡看看，可他就是不让。后来父亲告诉我，我们一回去，就会兴师动众，骚扰地方。”
其实小平是想回家的。1986年，他在成都与阔别67载的幺舅淡以兴相见时说：花有重开日，人无再少年；儿时的美好回忆仅成记忆了。淡老人问他为啥不回乡看看，小平说：“我记得离家时，广安只有60万人口，现在有100多万人了，惊动不起呦！”
本书首次全面完整介绍了新中国实行军衔制的历史，权威记录和解读有关新中国实行军衔制的历史背景和曲折经历，使读者能够全面了解新中国实行军衔制的历史。作者系国内著名军衔制专家，长期从事中外军衔制的研究工作，查阅大量历史资料经过多年努力，终于完成本书的写作。书中附有大量历史图片、55式军衔和88式军衔的彩色图示以及新中国实行军衔制的大事年表。具有较高的学术性和可读性，适合专业人员和军事爱好者阅读。
《新中国实行军衔制纪实》全面完整介绍新中国实行军衔制的历史，权威记录和解读新中国实行军衔制的历史背景和曲折经历。
本书对于军事爱好者来说具有极高的收藏价值。本书36页彩色插图完整展现了55式军衔和88式军衔，内文图文并茂地揭秘分析中国军衔制的发展过程和演变背后的故事。通过对军衔制的解读亦能更好地了解国家军事领导人的级别和地位。
当今世界几乎所有国家的军队都实行军衔制度。军衔制是世界各国军队为明确军中指挥关系、激励士气而普遍采用的一种行之有效的军队管理制度。军衔既可以明确军人在军队中的地位、责任和相互关系，也是国家给予军人的荣誉。军衔制度可以追溯到古代国家的武阶体制。近代军衔制度出现于15世纪的西欧。之后，经过二三百年的不断发展与传播，最终形成了现代国际上通行的一项重要军事制度。军衔制在中国的发展始自清末。1905年新军改革军制，效仿西方，实行新的军阶制度，即我们现在所说的军衔制。1911年辛亥革命后，从1912年元月中华民国成立到1949年10月新中国诞生，其间经历了南京临时政府、北洋（北京）政府、国民政府（南京国民党政府）三个时期。在这38年间，旧中国的军衔制度经过多次修改，逐步完善。
中国人民解放军自1927年“八一”南昌起义诞生后，在革命战争时期没有实行军衔制。但是曾经在抗日战争初期和抗战结束后两次酝酿实行军衔制度，只是因为受当时战争环境和物质条件的限制，这一愿望未能实现。
中华人民共和国成立后，人民解放军现代化、正规化建设有了政治上和物质上的坚实基础，经过几年的准备，于1955年开始实行军衔制、薪金制和义务兵役制，史称“三大制度”，作为我军建设的重要法规，有力地推动了军队正规化建设。军衔制的实行，增加了军人的荣誉感，严格了军人的等级关系，军衔服装改善了军容，极大地振奋了全军士气，在人民军队建军史上留下了重要的一页。但遗憾的是这次军衔制仅实行了10年，于1965年6月1日正式取消。关于这次军衔制取消的原因，以往的提法都是简单地归结为受“左”的思想的影响，这是不全面的。极左思想的影响固然是很重要的因素，但这只是外因；而这次军衔制度本身的不完善，则是取消军衔制的内因。
军衔制取消后，经过很长一段时间，人们才又逐渐认识到实行军衔制度的必要性。从20世纪80年代初开始，我军终于对军衔制有了统一的认识。1980年3月12日，军委扩大会议明确提出，要恢复军衔制。1982年初，军委扩大会议正式作出“恢复军衔制”的决定。其后，经过数年细致缜密的准备，在首次军衔制取消时隔23年之后的1988年，人民解放军终于结束了没有军衔的历史。
我军新军衔制无论与1955年军衔制相比，还是与当今世界各国军衔制相比，都有着鲜明的特色，体现了新时期中国军队建设的特点。新军衔制自1988年实行以来，已经20余年了，在严格军队等级制度、调整军人利益关系、增强军人荣誉感等方面起到了一定作用。但是，必须看到，由于多方面的原因，新军衔制还有许多不够完善之处，影响了军衔功能的发挥。1988年总政治部在实施新军衔制的《宣传教育提纲》中，明确指出：军衔“对于确定军官的职责、地位、荣誉和待遇，对于完善军官服役制度、组织管理制度，都有着重要的作用。”客观地讲，从现在来看军衔作用不是很大，至少是未达到预期的目的。可喜的是，新军衔制度存在的问题早已引起有关部门的重视，并对一些细节有所考虑。我们同样有理由相信，随着人们对军衔认识的不断深入和条件的进一步成熟，必将强化军衔的基本功能，把军人物质待遇和军人的劳绩总和有机统一起来，使精神报偿与物质报偿挂钩，充分调动军人的积极性、主动性与创造性，从而为军队建设注入新的生机和活力。
2005年10月，在我军首次军衔制实行五十周年之际，拙作《新中国首次军衔制实录》出版，得到广大读者的肯定，以后多次加印和再版。应部分读者的要求，我在《新中国首次军衔制实录》的基础上，对原书内容作了补充完善，调整了部分章节，新增了新军衔制的内容，成为一部完整的我军军衔发展史。全书共分十章：第一章，战争年代我军的军衔；第二章，新中国成立后实施军衔制的准备；第三章，正式实施军衔制；第四章，首次授衔的一些资料；第五章，首次军衔制的主要内容；第六章，与授衔同时进行的大规模授勋（因内容丰富，故单独列为一章）；第七章，首次军衔制的取消；第八章，恢复军衔制前后准备了八年；第九章，重新实行军衔制；第十章，新军衔制不是对55年军衔制的简单恢复。在附录部分收入了有关军衔制的若干重要法规文件，1955～1965年将帅名录，1988年以来上将名录，新中国成立以来军衔制大事记；并配有36页军衔肩章、领章、兵种和勤务符号以及勋章奖章彩图。
笔者从20世纪80年代中期开始，在刘岩将军的悉心指教和帮助下，致力于军衔制度研究，多年来取得了一些成就。在本书出版之际，向刘岩老师致以崇高的敬意！
再次感谢为本书撰写提供过帮助的军事科学院军制研究部、总政干部部编研室、总政组织部编研室、总后政治部编研室、总后档案馆、总后军事后勤馆、总后军需装备研究所、总后军需生产技术研究所、空军档案馆、海军档案馆、原总后军需生产部档案室、后勤指挥学院图书馆、后勤指挥学院学术研究部档案资料室等单位及个人。
许多开国将军的子女，提供了宝贵的照片资料，使本书增色不少。特别感谢邓华上将之女邓英、朱良才上将之女朱筱秋、万毅中将之子万五一、王铮中将之子王志民、王近山中将之女王媛媛、王宗槐中将之子王亚中、李雪三中将之子李永平、杨秀山中将之女杨莉、罗舜初中将之子罗小明、赵镕中将之子赵沱洲、袁子钦中将之子袁晋、黄新廷中将之子黄毅民、马卫华少将之女马小惠、王屏少将之子王东胜、任昌辉少将之子任秋海、杜文达少将之女杜新民、谷景生少将之女谷政协、赵杰少将之子赵领军、赵一萍少将之子赵会生、高体乾少将之子高小平、唐健如少将之子唐武文、解方少将之子解海南、熊伯涛少将之子熊湘江等开国将军子女和开国元勋滕代远之子滕久明、陈漫远之女陈南竹等对本书的热情支持！感谢广大读者多年来的鼓励和支持！对于本书的错误和遗漏，竭诚希望读者朋友和有关专家提出宝贵意见，以便进一步补充完善。
说起她，如今50岁上下的人也许都不会感到陌生。在那轰轰烈烈的年代里，人们几乎每天都可以从报纸的头版上和电视的黄金时段见到毛主席身边的她。一头齐耳短发，乌黑发亮，一副学生时代戴惯了的白边眼镜，别致地装饰在小巧玲珑的鼻梁上；白净娟秀的脸颊，生动红润的双唇，总是挂着浅浅的微笑。她的年轻与风度，她的显赫的身份，她的神秘，使她一时名扬海内外，成为举世瞩目的新闻人物。她叫王海容，六七十年代一直活跃于毛泽东身边。
王海容出身于书香门第。她的祖父王季范是毛泽东的表兄，同时也是一位较有名望的无党派知识分子，20世纪50年代曾任中华人民共和国政务院参事，后来又被选为中国人民政治协商会议常务委员，对王海容的成长有着很大的影响。由于王季范与毛泽东的亲缘关系，使王海容得以“飞黄腾达”。
王海容于1960年秋考入北京师范学院。王海容读的专业是俄语系，按学校的教学方向，她将来毕业后是要去当中学俄语老师的。但是，王海容毕业后，却没有当过一天老师。她入学时没有走后门，毕业分配时却走了个大后门。1965年11月，由周恩来总理指示，王海容被安排在外交部办公厅。开始，她的工作主要是负责部长与总理的文电收发，以及其他的一些文秘工作。然而，由于她的特殊身份和背景，还有德高望重的周恩来总理的特殊关照，她在外交部上上下下都有着特殊的“分量”。到外交部之后，王海容的工作可谓春风得意。从她履历中可以看到：1965年11月，她作为外语学院的毕业生跻身外交部办公厅，按一般的情况顶多也只是个科级秘书。其后，是“文化大革命”开始，“轰轰烈烈”搞了三四年。这期间，她出入中南海，活跃于毛主席身边，虽然没有什么特别的名位，但其“活动的权力”则等同于高级干部一般。到了1970年夏天，由周恩来直接提名，委任王海容担任外交部礼宾司“负责人”。时过一年，到了1971年7月，王海容被正式任命为礼宾司的副司长。第二年，又一道任命下来，王海容被提为外交部“部长助理”。再过一年多一点，王海容被任命为外交部副部长了。此后，她在这个岗位上一干便是4年多，直到失势倒运。
1950年9月21日，应毛泽东之邀，王季范由儿媳肖凤林、孙女王海容、孙子王起华陪同北上京师。束装就道之际，王季范兴奋异常。彼时，毛泽东派表侄女章淼洪专程从汉口到长沙接王季范进京。王季范一行抵京后已是国庆节前夕，毛泽东特意派秘书将其一家安排在当时最负盛名的北京饭店下榻，给了王季范很高的礼遇。事实上，新中国成立以后．王季范差不多成了毛泽东家庭的一员。1959年8月27日晚间。毛泽东从外地开会回到北京。29日午后．征尘甫卸的毛泽东就和解放军炮兵司令孔从洲中将一起为女儿李敏与孔将军之子孔令华主持婚礼。王季范作为主要客人，与蔡畅、邓颖超、廖梦醒等人一起，亦应邀参加了在中南海颐年堂举行的喜宴。婚宴结束后便开始在春藕斋放电影。毛泽东那天也许太高兴．多饮了几杯，没有与众人一起看电影．但他特意留下孔从洲将军和王季范继续叙谈。1972年夏初，王季范老先生不幸病故后，毛泽东敬献的花圈缎带上写着“九哥千古”四个字。工作人员称，王季范去世的那一天(7月11日)下午，获悉讣闻的毛泽东神色黯然。
其实，毛泽东对王季范的浓厚情感除了回报表兄昔年对自己的多方关照以外，感情深处还搀杂着对王氏一家三代深深的负疚。抗日战争前后，王季范日益不满国民党蒋介石的不抵抗政策和腐败统治，对毛泽东领导的工农红军和陕甘宁边区却充满敬意．心向往之。“七七”卢沟桥事变后．抗战全面爆发，八路军在长沙设立办事处，负责人即是王季范早年在湖南一师的同事徐特立。两人阔别多年在故土重逢，喜不自胜。王季范提出请八路军驻湘办事处介绍其独子王德恒前往延安参加抗战，徐特立当即表示一定鼎力相助。没多久，在徐特立安排下，王德恒终于成行，奔赴革命圣地延安。此时．王海容刚一岁多，弟弟尚在襁褓之中。经毛泽东批准同意．王德恒留延安参加了革命工作。他很快进入抗日军政大学学习。1940年春，他从抗大毕业。在另一位表叔——毛泽东的大弟毛泽民的介绍下，王德恒加入了中国共产党。
抗战后期．中央为开辟新的抗日根据地．组建了八路军“南下支队”．奔赴湘、粤沦陷区。王德恒随八路军“南下支队”离开了他学习、战斗、生活了整整六年的延安，回到了阔别多年的故乡湖南。踏上熟悉的三湘大地，他多么想去探望倚门盼儿归的老父亲啊!但是，王德恒最终还是过家门而不入，星夜兼程去桃源地区开展工作。那时，王德恒的公开合法身份是湖南修业高级农业职工学校教员。令人惋惜的是积极为党工作的王德恒终未能与近在咫尺的老父见上一面。不久．他在回长沙途中即被国民党特务秘密逮捕，惨遭杀害，年仅三十岁。
噩耗传到延安，毛泽东深感悲痛。但因事关军事机密，毛泽东未将王德恒牺牲的消息告知表兄王季范。在以后的数年，王季范照旧年复一年地给表弟毛泽东和儿子王德恒写信，他多次拜托毛泽东对王德恒严加管教。使之成材，为国为民效力。他还反复告诫王德恒，务必要聆听毛洚东的教诲，不可一日懈怠，为表叔也为家人争光。王季范获悉王德恒为国壮烈捐躯已是儿子离开人世后的第五年．也就是1950年仲秋毛泽东电邀王季范进京之际。在中南海的那次晚宴后，毛泽东把过去发生的一切告诉了表兄。望着年近古稀、须发花白的表兄，极富感情的毛泽东垂首恭立．悲从中来：“九哥……”毛泽东不知从何说起。好半天，他才哽咽着说：“你把德恒交给我，可我没有照看好他，自当难辞其咎啊!”说着说着，两行清泪潸然而下……?幼年丧父、中年丧妻、老年丧子乃人生三大不幸．儿子牺牲的不幸消息令王季范老泪纵横，肝胆俱裂。虽然当初送子赴延安投身革命亦有不测之思想准备，只是一朝永诀，岂能不痛惜乎?然而儿子是为革命而死，既已为革命献身，也是死得其所。想到这里，老人情不自禁地安慰起一旁表情肃然的毛泽东来：“润之老弟，快莫这样讲。为了国家安宁，你几十年东奔西忙，抛家不顾；为了人民翻身，表弟媳杨开慧慷慨就义，泽民、泽覃兄弟血染疆场。如今你又把岸英大侄送到了朝鲜战场……德恒以你作楷模．为天下安宁、百姓安居乐业而壮烈牺牲，他死得重于泰山，自当含笑于九泉。家人也以他为荣，夫复憾哉?!”毛泽东闻言，不禁紧紧握住王季范的双手：“九哥，你说的极是哩!德恒是个好伢子，这也是你当父亲的教育之功!人民是忘不了的．我毛泽东也是忘不了的!”毛泽东发自肺腑地说：“你要节哀，多多保重，还要照顾好他的一双儿女．他们是烈士遗孤啊!有何难处，可以直接找我。我们是一家人，不必客气……”
1976年9月9日，毛泽东与世长辞！这一天，王海容和在毛泽东身边工作的工作人员一样，伏倒在毛泽东的遗体前痛哭不已。一个时代结束了，王海容的“黄金时代”也结束了。
1984年，王海容终于被重新任命为国务院参事室的副主任。职务虽然比外交部副部长低，但依然保留着副部长待遇。从此，围绕在她身上的神秘的光环消失了，但一个有血有肉的女性形象却浮现了出来。
王海容今年已七十有四，但她至今没有结婚。据细心的同事观察和分析，她之所以没有结婚，原因是多方面的。但主要是在她风华正茂之时，处于同龄人难以达到的事业高峰，她能看得上谁呢？今日的王海容虽然没有结婚但并不孤独。她有着一个幸福热闹的家庭。和她居住在一起的有她的5个亲人：母亲肖凤林，弟弟王起华，弟媳裴震坤，侄儿王宇清，侄女王宇丹。
他们的家就在中南海的旁边，一座欧洲风格的雅致小楼，格外清静、幽雅。母亲也是知识分子家庭出身，但如今由于年老多病，再加上历经沧桑，脑子已不太正常，受不得一点儿刺激。王海容对母亲很孝顺，虽然已给老人请了保姆，但下班之后她依然买菜下厨房。
本文摘自《红墙知情录（二）开国将帅的非常岁月》第四章，尹家民?著　当代中国出版社出版（当代中国出版社已授权人民网读书频道连载，如需转载请与出版社联系）散会以后，万毅将军走出小礼堂，看到当毛泽东走出来时，彭德怀立即迎了上去，恳切地说：“主席，我是你的学生，我说得不对，你可以当面批评教育嘛！为什么要这样做呢！”毛泽东没有停下脚步，把脸一沉，甩手走开了……
1959年的庐山会议，是中国共产党的两次重要会议的总称。7月2日至8月1日是中央政治局扩大会议；8月2日至8月16日是中共八届八中全会。身为中共八届中央委员的沈阳军区司令员邓华接到参加党的八届八中全会的通知，便乘飞机离开沈阳，匆匆飞往庐山。
端坐在军用飞机里的邓华上将心绪并不平静。“大跃进”以来出现的种种怪异现象早已让他忧心忡忡。“卫星”越放越高，牛皮越吹越大，可老百姓的日子却每况愈下，难道这就是即将到来的共产主义？他开始酝酿着准备在分组会上讲一讲的发言稿。
庐山会议旧址可是等到他到了庐山，特别是8月2日全会开幕时毛泽东的一番继续反右的讲话，让他从头凉到脚，最意外的是他所敬重的“彭大将军”竟被贬为十恶不赦的“反党集团的头子”。
从8月3日起，全会分成三个大组，分别批判彭德怀、黄克诚、张闻天、周小舟（与张一组）四人。邓华被有意分配在批彭那个组。
会议气氛十分紧张。对于彭德怀等人所谓右倾问题的揭发批判已形成了一边倒的意见。而且根本容不得彭总申辩。邓华心里很不是滋味。在主持会议者的再三催促和众目睽睽之下，邓华不得不说了几句，但很快就招致一阵指责，说他的发言是“假批判，真保护”。并且把他的名字列入了“军事俱乐部”成员的首位。
洪学智上将是中共八届中央候补委员。7月的庐山会议一开始他没有参加。7月14日，当彭德怀给毛主席写了信，形势发生了变化，要公开批判彭德怀时，中央通知他一定要参加。当时身为总后勤部部长的洪学智正在西藏军区和进藏部队中了解后勤供应情况，先后去了林芝、山南、亚东和日喀则等地。
洪学智一到庐山，先听了毛主席的一个讲话录音，内容是批判彭德怀写的那封信，批判他右倾保守。洪学智是个讲究实际的人，他看了彭德怀的信后，总觉得彭德怀反映了一些真实情况，敢讲真话、讲实话，是忧国忧民的表现。比如有人说天津的稻子长得多么多么粗壮，能驮住人；还说一亩地能打万斤粮，人有多大胆，地有多大产等，洪学智就感到太夸大了，不可信。洪学智又是性格比较温和的人，不会盲干，虽然觉得彭德怀的信讲了真话，但他并没就此表态，因为他觉得现在讲真话不是时机，而违心的话他是绝不会说的。但开会的时候，一些人批彭德怀很积极，说“大跃进”怎么怎么好，彭德怀怎么怎么右倾，这等于火上浇油，使争论越来越激烈。后来还有人说彭德怀出访东欧，是里通外国。这一点洪学智怎么也想不通。他说：“彭德怀出访东欧是中央批准的，他又不会说外语，会谈都有翻译在旁边，还有陪同人员，他怎么能里通外国呢？”
1958年军委扩大会议后，刘伯承虽然担任了中共中央军委战略小组组长，实际已经赋闲了。赋闲未敢忘忧国。1966年，他把陈毅叫到家里来问情况。
刚听到陈毅下车的声音，刘伯承就摸索着迎到书房门口：“是陈老总来了吧？快讲讲，城里怎么样了？听说国防部大楼也被冲了，这还了得！还有贺胡子，你这几天见到他没有？小平同志的情况怎么样？”
刘伯承与陈毅心灵相通，他明白挚友的感受，接过话：“就是我们又瞎又聋了也不成，我们还有一颗热心呀！你还是说说小平同志的情况吧。”
陈毅说：“小平的日子不好过，林彪、江青给他安上了‘资产阶级反动路线’的政治帽子，看样子，凶多吉少。”
1972年1月6日，陈毅不幸离开人世。噩耗传来，刘伯承精神上遭到巨大打击，沉浸在撕心裂肺的悲痛之中。这时，他已年届80，左眼完全失明。在秘书的搀扶下，他来到医院。人未进门，哭声已经响起。他恨自己双目失明，不能再亲眼看看老友的遗容。他颤巍巍地走近床边，俯下身子，用手一寸一寸地抚摸着陈毅的遗体，从清瘦的面颊到腹部。嘴里一遍遍地呼唤：“陈老总呀，我刘瞎子离不开你这根拐杖呀！”
1973年以后，刘伯承丧失了思维能力。两年后，他又丧失了生活自理能力。尽管多年来，刘伯承基本上是在病床上度过的。但邓小平1975年再次面临被打倒时，从北京传出一个政治消息，无翼而飞，不胫而走，迅速传遍全国各个角落：刘伯承说，“我死了之后只要一个人为我主持追悼会，那就是老邓。”
1976年，围绕解放邓小平，中国政坛再次传遍了刘伯承的遗嘱。这次是日本学者首先披露，然后流传一时。日本学者竹内实等人撰文说：刘伯承对前来看望自己的华国锋说：“我死后只提一个要求，就是要邓小平主持追悼会，否则决不进八宝山，让我的儿子把我的尸体扔进荒郊野外去算了。”
1986年10月7日，刘伯承终于走完了他94年的人生旅程。7天后，中央在京西万寿路人民解放军总后勤部礼堂前厅举行了遗体告别仪式。
邓小平向刘伯承三鞠躬，然后长久地伫立在遗体前，凝视着，深思着，泪水无声地顺着脸颊流了下来。这是跨越了时空的宣泄，经过了近半个世纪的酝酿。它是圣洁的祭礼，献给师长和战友。几乎所有在京的党和国家领导人，所有的军队高级将领，还有仰慕一代元帅的各界人士都来为刘伯承送行。
本文摘自《毛泽东和他的高参们》第三章，顾保孜?著　贵州人民出版社（贵州人民出版社已授权人民网读书频道连载，如需转载请与出版社联系）■?彭德怀做梦都想不到：一封信竟然激起“千层浪”
彭德怀做梦都想不到：一封信竟然激起“千层浪”。今天我们重读这封信，不仅丝毫嗅不到反党的情绪，反而只能感到一颗赤诚的心在搏动
1959年的夏天特别炎热，党中央决定在著名的避暑胜地──庐山召开政治局扩大会议，以便系统地研究怎样有效地克服在具体工作过程中出现的“左”的偏差，为完成本年度的“大跃进”计划扫除障碍。
庐山，真是人间仙境，前来赴会的领导者们暂时远离尘嚣，放松精神，从容议事。会议最初几天，与会者大都心情舒畅。
毛泽东也是谈笑风生，以特有的散淡风格，向全体与会者谈了这次会议要研究的十九个问题，涉及读书、形势、任务、体制、食堂、学会过日子、综合平衡、产品质量等。
关于目前的形势，毛泽东很欣赏湖南省委第一书记周小舟的三句话，就借用来概括，即成绩伟大，经验丰富（实际上问题不少），前途光明。他专门谈到了“大家要冷一下，做冷锅上的蚂蚁，不要做热锅上的蚂蚁”。
刘少奇的话，更使“神仙”们飘逸起来。他话语不多，但切中要点：“1958年经验丰富，教训深刻，最大的成绩是得到了教训，全党全民得到深刻的教训，毫无悲观、抱怨之必要，不要责备下面。”
第二天，分组讨论，人们发言之坦率与热烈，可以说是过去党的会议上少见的，或许是现实现状逼使与会者不得不谈。
会议按照当时的行政大区编组，共分6个组，彭德怀参加的是西北组。从7月3日到7月10日的8天中，他先后作了七次发言和讲话。以他自己一贯的毫不掩饰的风格，多次讲到了问题的敏感处，并且直涉毛泽东。
“解放以来，一连串的胜利，造成群众的头脑发热，因而向毛主席反映情况只讲可能和有利的因素。在大胜利中，容易看不见、听不进反面的东西。”
“要找经验教训，不要埋怨，不要追究责任。人人有责，人人有一份，包括毛泽东同志在内。我也有一份，至少当时没有反对。”
“现在是不管党委集体领导的决定，而是个人决定；第一书记决定的算，第二书记决定的就不算。不建立集体威信，只建立个人威信是很不正常的，很危险的。”
本文摘自《聆听历史细节》第四章，王凡?著　当代中国出版社出版（当代中国出版社已授权人民网读书频道连载，如需转载请与出版社联系）南宁会议上，毛泽东不让录音
新中国成立后，毛泽东经常在全国各地巡视，每年在京、在外的时间几乎各占一半。最初，为了保证新生政权最高领袖的绝对安全，毛泽东每次出行都由有关方面的主要负责人陪同。
如果是乘火车的话，铁道部部长、公安部部长是必陪的；如果是乘飞机的话，空军司令、公安部部长是必陪的；如果是乘军舰的话，海军司令、公安部部长是必陪的……然而毛泽东每次出行的时间不等，有时时间较长。有些部门、军种的第一把手，不可能长时间脱离工作岗位，后来就逐渐降格了，由副部长、副司令员陪同。再往后，有时连副的也不一定陪了。
叶子龙也是在新中国成立初期陪毛泽东出行多一些，后来也不是每次必陪了，但逢有重大会议或比较重要的外出，叶子龙还是要一同前往的。很多时候，毛泽东想上什么地方去，会亲自指示让叶子龙先去看一看，或布置一番，在外地定下活动日程，也由叶子龙同各方面联系、安排。
例如，1958年1月召开的南宁会议。“那是?1957年底，隆冬时节，北方天寒地冻。毛泽东要我先到南方转一转，说是看看各处的房子，以便安排开会。我就到浙江的杭州、云南的昆明、广西的南宁等地转了一圈。在南宁，发现也?有可用于开会的房子，就向毛泽东作了汇报。毛泽东决定在南方开会，南宁也是一个开会地点。”
这样，叶子龙又为在南宁开会做了许多准备工作。当时南宁没有暖气，可若逢阴雨天，室内还挺冷，叶子龙就同上海方面联系，从那里弄来了电水暖器。
笔者从一些材料和书籍中了解到，那次南宁会议气氛比较紧张。从?1957?年下半年始，毛泽东就对?1956年中共部分领导人提出的反对经济冒进的意见展开批评。?12月在杭州、上海等地开会时，指名道姓批评了周恩来等人。到南宁后，更把批评反冒进推向高潮。
在南宁会议上，印发了?22份参考文件。其中李先念在人大一届三次会议报告中反冒进的部分言论，《人民日报》?1956年6月20日的社论，周恩来在党的八届二中全会《关于?1957年计划的报告》的节录??都是作为供批评反冒进的材料用的。毛泽东在会议期间几次讲话，在听汇报时几次插话，都是批评反冒进的，且言词激烈。
据有关记载，毛泽东对柯庆施《乘风破浪，加速建设社会主义的新上海》一文非常欣赏，视为反冒进的鲜明对照。甚至拿着该文质问周恩来，能不能写出这样的文章？周恩来回答写不出来后，毛泽东进一步说：“你不是反冒进吗？我是反反冒进的！”这种情况自新中国成立后在党内，似乎还是第一次。
叶子龙回忆说：“由于毛泽东批评了好几位领导人，而且话说得很不客气，南宁会议的气氛的确显得紧张。以往开会期间，为了松弛、调节一下，时常安排一些活动，跳跳舞。可这次大家会上会下都不怎么说话，舞厅也没有人去了。”
核心提示：华国锋的晚饭则很简单，喝点粥，吃点饭，有时吃个烧饼，粥以二米粥和南瓜粥居多。接着他会看看《新闻联播》，这一习惯雷打不动。晚饭后华国锋必定在院子里散步。他还一直想看奥运。8月1日出院时，家人以为能一了他这个心愿，但在家只休了一个礼拜天，就因病情恶化又住进医院，这也成了他最后的遗憾。
本文摘自：《快乐老人报》2011年11月17日16版，作者：佚名，原题：《华国锋晚年潜心种葡萄避谈政治》
北京西皇城根南街9号院是华国锋晚年居住的地方。从1981年6月辞去中共中央主席算起，华国锋度过了27年远离公众视野的生活，其间虽4次当选为中央委员，但其象征意义已大于实质意义。
葡萄是华国锋退居生活的一个重要话题。早在1983年，华国锋就到郊区找了几个葡萄园，学习如何种植葡萄。华老虽与种葡萄结缘，自己却不能吃，因为检查出患了糖尿病，他的饮食被严格控制。每天的主食被控制在2两8钱：早上5钱，中午1两3钱，晚上1两。但有时候也会破例。有一次吃饺子，华老吃了十多个，还想吃，经夫人韩芝俊的批准，才又给了两个。这位与华国锋一起生活了近六十年的老人，自称是华老的“老保姆”，料理丈夫的生活一直极为细心。
韩芝俊每天五六点钟就起床，先是在庭院中的菜园里劳作，半个多小时后把华国锋叫醒。华老醒来后，一般会在院子里走一圈，或者在屋子里坐一坐，就到了早饭时间。华老的早餐以牛奶为主，有时会加个鸡蛋羹，但他一直习惯在牛奶里放一勺或半勺咖啡。主食有时吃点馒头片，或者麻花。菜则以圆白菜为主，或者炒洋葱。吃完早饭，华老将大部分时间花在看报上，有党报，还有都市类报纸。他看报纸很痴迷，有时候叫他吃饭，都叫不动他。午饭则以面条为主。出生山西的华国锋，一辈子都在吃家乡的面食，说话也是满嘴的山西口音。
午饭过后，华国锋一般要午休到下午4点。如果身体允许，有时会见几拨客人。几位原国家领导人如毛泽东、刘少奇、胡耀邦的后人，都与华家保持着联系。党和国家领导人的到访则以慰问居多，有时候也会通报一些人事安排。这些到访的客人，事先要跟华的秘书曹万贵约好。曹从1968年华国锋还在湖南任职时就开始跟随华，整整40年。对于这个自己服务一生的老上级，曹万贵一句话评价：“他胸怀很宽广。”
华国锋的晚饭则很简单，喝点粥，吃点饭，有时吃个烧饼，粥以二米粥和南瓜粥居多。接着他会看看《新闻联播》，这一习惯雷打不动。晚饭后华国锋必定在院子里散步。他还一直想看奥运。8月1日出院时，家人以为能一了他这个心愿，但在家只休了一个礼拜天，就因病情恶化又住进医院，这也成了他最后的遗憾。
除了散步和练气功，练字是华国锋晚年的一个锻炼项目。苏斌说，父亲去世前的那几年一直潜心练字，跟一些书画名家也多有切磋，有时他还会参加一些小型笔会和书法家协会办的活动。他在85岁时写的“清静”二字，见过的人普遍评价为大气、从容、很见功夫。他的作品拍卖行情日渐看好，也多被人收藏，有一幅字，有人出价到150万元。
多年来，华国锋的话题从不涉及国内政治。一有人在他面前说起以前的“那些事儿”，他就摆手不听。华国锋退下来后，依然保留了原有的待遇，有一个警卫班专门为他服务，“国家在各方面还是很照顾的”。对于子女，华国锋一般不会严厉批评，但会要求他们好好努力。华老的几个孩子，既没有出国的，也没有靠家里关系经商发迹的，都本分朴实。大儿子（华国锋原名苏铸）苏华，在空军某部，现已退休；二儿子苏斌，在北京卫戍区，也已退休；大女儿苏玲，在民航总局空中交通管理局任党委常委、工会主席，当选为全国政协委员；二女儿苏莉，是国务院机关事务管理局的干部，被安排担任华国锋的生活秘书。
华国锋平时很少出门，不愿兴师动众。有一回“五一”节，他带着孙女去逛北海，还是被人认出，群众拥挤围观，有不少人拍照，公园也没逛成回了家。但一年中有两天，华国锋是一定要出门的。一是毛泽东的诞辰：12月26日；另一天是毛泽东的忌日：9月9日。他会带着家属和工作人员去毛主席纪念堂，瞻仰毛主席遗容，并且要亲自喊行礼令：“向伟大领袖毛主席一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬。”这个传统从未改变。
华国锋刚从领导岗位上退下来的那些年，几乎每年都会出京，到全国各地去走一走。他常说：“只要人民的生活水平提高了，比什么都好。”有一年从深圳这个中国改革开放的前沿城市归来后，华国锋一直对鳞次栉比的高楼大厦念念不忘，以至于每次相关领导来看望，他都说：“你们搞得不错！深圳我去过，非常好！”
本文摘自《聆听历史细节》第九章，王凡?著　当代中国出版社出版（当代中国出版社已授权人民网读书频道连载，如需转载请与出版社联系）胡耀邦对王敏清说：我不是心脏病，我是胃部疼痛
1989年，实在是个不寻常的多事之秋，而且几件事都出乎意料。班禅副委员长辞世没过多久，又一位精力充沛身体一直很好的中央领导人骤发病变，他就是原中共中央总书记胡耀邦，而王敏清则又一次成为现场抢救的组织指挥者。
这时，胡耀邦双眼紧闭，已经不能说话。大家万分着急，慌乱中有人问了一句：‘谁带了保险盒？’恰好江泽民随身带了，就给胡耀邦口服了硝酸甘油片，嗅了亚硝酸异戊脂。后来，医生认为这一措施对舒张血管、争取时间起了很好的作用。
不到10分钟，中南海保健处的医护人员赶到。又过了?5分钟，北京医院的医生带着全套急救设备赶来，临时抬来一张床，就地开始了对胡耀邦的抢救工作。
根据医生的意见，胡耀邦的身体不允许移动。因此，政治局会议挪到其他会议室开，温家宝和中办副主任杨德中留在怀仁堂现场照料。怀仁堂成了抢救胡耀邦的临时病房。
为了抢救胡耀邦，北京医院的主任医师、主治医师，北京阜外医院、协和医院的心血管病专家们也很快被接来了。专家们经过会诊，确定胡耀邦患的是大面积急性心肌梗塞、合并心源性休克及心率失常、阵发性心房扑动、房室传导障碍。经他们全力抢救，胡耀邦的病情稍有稳定。
本文摘自《聆听历史细节》第四章，王凡?著　当代中国出版社出版（当代中国出版社已授权人民网读书频道连载，如需转载请与出版社联系）毛泽东赴重庆谈判，其弥天大勇从何而来？访苏期间，毛泽东为何称陈伯达看舞剧《红罂粟》是自取其辱；毛泽东生出不当国家主席的意念，是不是因为“大跃进”的失误？毛泽东为何对会议录音如此反感？
1953年中共中央下发了一份文件，内容是关于中共中央主席秘书的任命。当时被任命为主席秘书的有陈伯达、胡乔木、叶子龙、田家英、江青，时称“五大秘书”。?40年后，五大秘书中有四人相继谢世，唯独叶子龙，硕果仅存。
有一次，他于内蒙古寻访时突患重疾，还是曾主持过军委工作的老上级杨尚昆急调军用直升机，把他从交通不便的赤峰接回北京抢救，否则他这仅存的硕果也将凋零。?大病愈后的叶子龙，头脑依然清晰，依然能够连续三四个小时，滔滔不绝地讲述那些发生在半个多世纪前的故事：关于他自己，关于他眼中的毛泽东??毕竟从?1935年至?1962年，他跟随毛泽东四分之一个世纪强。
保卫局红军工作部湖南省的浏阳，自近代以来人杰辈出。如为变法维新抛洒满腔热血的戊戌六君子之一谭嗣同；为推翻那拉氏统治策动起义的自立军领袖唐才常；再往后，又有一首涉及浏阳的歌曲，唱遍了中国，唱的是距离浏阳不远的地方的又一位更为不朽的革命伟人。就是这一方孕育了近代富于革新精神的人杰的山水，也滋养了本文的主人翁。
在浏阳东乡平安洲，丘陵叠耸，浏阳河逶迤而过，可谓山清水秀。长久以来，这里的人们多数以自给自足的农耕谋生，而叶子龙家却没有土地，养家度日，靠父辈经营日用杂品的买卖。
出生于?1916年的叶子龙，原名叶良和。温良恭俭、和气生财，是本分商贩的信条，当然这并不意味“良”“和”二字的全部涵义及父亲的冀望。
1926年夏季，北伐军进入湖南，“打倒列强除军阀”的革命热潮随之波及到了浏阳，?10岁的叶良和同其他年龄相仿的孩子们，都被动员起来参加了革命宣传。他们走街串巷，呼口号，撒传单。同伴们相继为自己起了新的名字，他们也提议叶良和改个新名：“你叫子龙吧。”“那怎么成，赵子龙可是大英雄。”可同伴们还是“子龙”“子龙”地叫开了。
1930年6月，主持中央工作的李立三错误估计形势，认为革命的高潮已经来临，命令各路红军脱离原根据地，向武汉迫近，实现“会师武汉，饮马长江”的目标。为此，毛泽东、朱德率领的红一军团，与彭德怀率领的红三军团于?8月?23日在长沙以东的浏阳会合，组建红一方面军。
在红军长征到达陕北以后，延安便成了全国热血青年向往的圣地。多少青年男女冒着生命危险越过国民党的封锁线，奔赴延安，投身于共产党领导的抗日救亡运动中。一些同情中国革命的外国学者、友好人士，在美国新闻记者埃德加?·斯诺访问延安之后，纷纷来到陕北进行采访、参观、访问。
美国女记者、作家史沫特莱也慕名来到了延安。她不懂中文，带来了一个女翻译。她们的出现，在延安卷起了一阵旋风。这个美国妇女的学识才华，她的生活方式，都令刚刚走完长征路程，钻山沟沟的“土包子”们耳目一新，她的翻译吴莉莉是个年轻美貌的女子，在那个年代就披着一头长长的秀发，更是引人注目。由于史沫特莱是美国的友好人士，受到了中央首长们的隆重接待，毛泽东也多次会见她们，并长时间地与她们进行了愉快的对话。
这两位女子与长征过来的女红军真是太不一样了。她们衣着鲜丽，性格活跃。她们在哪里出现，就成为哪里的轴心。她们是延安交际舞热的首创者和推动者，共产党的干部爱跳交际舞的风气，就从史沫特莱在延安举办舞会，亲自教毛泽东跳舞开始。那次舞会，轰动了延安，几乎所有的中央首长都去了。
然而贺子珍没有去，还有同她一起长征过来的女战士，也没有去。她太不能适应这种洋味十足的开放式社交生活了。她来自永新这个封建意识十分浓厚的小县城，以后又长年累月在大山包里转圈。她只适应红军内部那种除了夫妻之外的严格的、分明的男女关系，男男女女之间勾肩搭背在一起，她看不惯。今日看来，贺子珍有点儿封建思想，有点儿狭隘意识，这个批评是对的。但这是当时客观环境造成的，她一时间不能适应，也是情有可原的。事实上以后她也学会了跳交际舞，而且跳得相当的好，这是她到了苏联以后学会的。
在史沫特莱和女翻译来到延安之后，他们夫妻之间有过不愉快的争吵。毛泽东是个以文会友的人，对于谈话投机的人，不分男女老少，一律热情相待。他觉得同史沫特莱和女翻译的谈话很愉快，很有益，接触也就多了些。
这本是极正常、极普通的事情，但是在一些“男女授受不亲”封建思想浓厚的人看来，似乎是不正常的事情了。还有一些多事的人把无中生有的不实之词，传到贺子珍的耳朵里，甚至有人给她提出了忠告。本来对这两个“新派人物”有些看不习惯的贺子珍，顿时心乱如麻，无法平静下来。
有一天，贺子珍外出以后回家，经过一个窑洞，发现毛泽东的警卫员在门口站岗，她料到毛泽东就在里面，就推开门往里走。毛泽东果然在里面，同他在一起的，还有那位女作家和女翻译。这可能就是那位女作家的住所，他们三个人谈兴正浓，神采飞扬。
屋里本来热闹的气氛刹时消失，安静得没有一点儿声音。这是极尴尬的局面。那位活泼的女翻译想打破沉寂，就笑着拉贺子珍坐下。贺子珍想摆脱吴莉莉的拉扯，但摆脱不开，不由得使了点劲儿，嘴上还说：“你少来这套！”她最后那一下子，力度大了点儿，不仅把女翻译的手甩开了，而且使她站立不稳，几乎摔倒。于是这位女士叫嚷了起来，连哭带闹的。
不知她叫嚷时用的是什么语种，也不记得她都说了些什么。其结果是那位女作家出来打抱不平，并且向贺子珍动了手。
贺子珍的挨打是很冤枉的。站在门外的警卫员听到屋里一片嚷嚷声，不知道出了什么事，连忙推门进来。他看到那位女作家气势汹汹地要打贺子珍，就想过去拦阻。这位小战士没有拉架的经验。他本意想保护贺子珍，这样，他应该去拉住那两只要打人的手，他却用双手把贺子珍的双臂夹住，让贺子珍动弹不得，使她失去了保护自己的能力，无法抗拒对方的攻势。于是，人高马大的史沫特莱一拳打到贺子珍的右眼上，她的右眼顿时充血，黑了一圈。
本文摘自《红墙知情录（二）开国将帅的非常岁月》第十五章，尹家民?著　当代中国出版社出版（当代中国出版社已授权人民网读书频道连载，如需转载请与出版社联系）武汉“七二〇”事件后，毛泽东对许世友说：“可以到北京住到我家去。”
和众多将领一样，许世友“很不理解，很不得力”。但鉴于是毛泽东的指示，将领们谁也不会反对，只是在自己方面找原因，用他们的话说是“不是不想跟，而是跟不上”。还有人形象地说：“毛主席走得太快了，我们跟不上。”那时毛泽东就是一列风驰电掣的划时代的高速列车。
受到冲击的许世友就避难躲进了大别山。1967年8月6日，许世友在南京的家被“造反派”抄了。局势如此严峻，许世友心急如焚。他嘴里不停地念叨着：“三国英雄没有好下场，死的死来伤的伤！”“我活着是毛主席的人，死了是毛主席的鬼！……”
虽有部队和机枪保护，身在大别山的许世友并不踏实，一则这里（南京军区后方医院，对外称一二六医院，为战备需要，是在六安独山一个叫白云观的旧庙址建造的，周围有些不算很高的山和竹林，许世友住的二层小楼在医院不远处一个小山包上）离南京、合肥等中心城市不算太远，驱车一天半晌就能到；二则说归说，真向“造反派”开枪也不是件好办的事。所以他思来想去，不受冲击的最好方法就是得到“尚方宝剑”，而那时的“尚方宝剑”只有一把，那就是毛主席的一句话。
其实毛泽东已经为他说过话，但都是别的领导人转达的，比如周恩来就打过电话到南京，说：“不许揪许世友同志，如果有人要揪的话，我一小时内就赶到南京去。这不是我个人的意见，这是毛主席的指示精神。”这些话传到南京还是起了很大的作用，本来南京的“造反派”准备召开万人大会，揪斗许世友，听到周恩来的指示只好偃旗息鼓。但新的一轮揪斗又在酝酿中。许世友想老躲也不是办法，就决定上北京，亲耳听毛主席为他说一句话。可是等他乘车去了合肥，到了合肥稻香楼宾馆，十二军军长李德生上前扶他下车，脚一落地，他就对李军长说：“德生同志，我不行了，我身体这样上不了飞机，北京不能去了。请你给我向军委打个电话报告一下，就说我身体不好，不能去北京，我在后方医院很安全，请老帅和总理放心。”他改变主意，打道重回大别山。他知道，如果毛泽东没有忘记他，一定会召见他的。
1967年武汉“七二〇”事件后，更多的军队将领受到冲击，毛泽东也更加关注军队将领的状况。从武汉来到上海的毛泽东，对上海的“形势”和居住很满意，曾对上海警备区的负责人说：“这次在上海很满意，上海很静，很好！”他也很注意看上海的一些小报、传单，看到有登载“许世友反毛主席”的，他就说：“许世友反我，我还未发现。许世友紧跟张国焘，许参加第四方面军，张是首长，许跟他也是自然的。许世友应该保。”
1967年8月17日上午９点多钟，陪同毛泽东到达上海的杨成武代总长给许世友打来电话，讲：“我正陪着‘客人’在上海，‘客人’要见你，派张春桥用‘客人’的专机去合肥接你。”
人民网军事在线北京12月8日电　?（记者　黄子娟）今天下午，由解放军出版社出版的大型丛书《强军之路》新闻发布会在京举行，这部丛书全景展现了改革开放30年来国防和军队建设的伟大成就和辉煌征程。作为向祖国60华诞的献礼。《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》丛书共10卷，416篇文稿。408位作者中，有上将23人、中将18人、少将79人、师职干部110人、团以下干部166人、战士12人。作者中年龄最大的95岁，年龄最小的22岁。该书全方位、多视角地记录了我军在改革开放伟大革命中的珍贵军史，立体式讴歌和客观反映了改革开放以来国防和军队建设的辉煌成就。
《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》丛书内容涵盖从实现军队建设指导思想战略性转变、确立新时期军事战略方针、推进中国特色军事变革、提出新世纪新阶段我军历史使命等党中央、中央军委一系列重大战略决策，到百万大裁军、进驻香港澳门、’98抗洪斗争、汶川抗震救灾、全力支援奥运等反映我军革命化现代化正规化建设、忠实履行职能使命的一系列重大事件，从军事训练的历史变迁、政治工作的创新发展，到后勤保障的全面跃升、装备建设的跨越发展，一幅反映改革开放以来国防和军队建设伟大进程的壮丽画卷生动地展现在人们的面前，成为我军新时期的“星火燎原”式的经典巨制。
新闻出版总署副署长阎晓宏在2009年6月丛书第1卷的首发式上指出：“这些主题重大、资料翔实、语言生动的文稿，充分展示了30年来我国国防和军队建设的重大成就，具有很强的可读性和珍贵的史料价值、出版价值。这套丛书的出版丰富了社会主义核心价值体系的内涵，丰富了思想宣传工作的手段和形式，体现了文化创新和鼓励原创的要求。”
丛书出版后，全军部队官兵普遍认为，这套丛书是改革开放以来我军建设发展的历史缩影，是广大官兵了解历史、展望未来、履行新世纪新阶段我军历史使命和践行当代革命军人核心价值观的生动教材，铸就了我军军史研究的又一座丰碑。
“这套丛书的出版凝结了全军将士的心血和智慧，也是我们改革开放30年全军部队建设取得辉煌成就的一个全记录。”解放军出版社社长施雷说。
不少网民热评《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》，有的网民俏皮地称它为中国的书，因为它是当代中国军队１００多位高级将领亲自撰写的史书，实为国内外罕见。很多读者提出，这套丛书首次披露了大量鲜为人知的军队高层决策、重大事件、重大活动的内幕和全过程，生动细致地展示了一部全军将士与祖国共奋进的心灵史、成长史、生活史，成为比小说还好看的纪实，比影视还好看的画卷。★
30年，汇成一部跨世纪的史诗。从1978年到2008年，伴随着伟大祖国改革开放的铿锵脚步，英雄的人民军队也走出了一条波澜壮阔的强军之路。
作为30年改革开放的亲历者、见证者，全军部队从高级将领到普通一兵，从总部机关到基层连队，纷纷以饱满的激情，共同记录了人民军队30年继往开来、阔步向前的辉煌征程——
丛书从全军部队的大量应征稿件中，精选出416篇汇集成册，共10卷，以永远铭记伟大祖国和人民军队所走过的30年光辉历程。☆
新华社北京12月8日电　?（记者?黄明）一部可与《星火燎原》相媲美的英雄史诗《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》大型丛书，于2009年10月出版。它的问世，全景展现了改革开放30年来国防和军队建设的辉煌征程。由解放军出版社出版的这套丛书共10卷，收入文稿416篇，系从2008年“我与改革开放30年”全军部队的大量征文稿中精选而出，内容涵盖了改革开放30年来国防和军队建设成就的方方面面，堪称一部记录人民军队改革开放历史进程的“百科全书”。
丛书编委会主任由总政治部主任李继耐担任，编委会副主任由总政治部副主任刘永治担任。丛书的408位作者中，有上将23人、中将18人、少将79人、师职干部110人、团以下干部166人、战士12人。
这种由党和军队大批高级将领带头、全军上下共同撰写战争生活或军队建设回忆录，最后合成一部极具史料、文学价值的鸿篇巨制，继上世纪50年代编撰大型史料丛书《星火燎原》之后绝无仅有。
“如果说《星火燎原》反映的是我军前30年成长壮大的光辉历史，那么《强军之路》见证的就是我军近30年改革发展的伟大历程，是《星火燎原》的姊妹篇。”总政宣传部部长王建伟说。
丛书第1卷，汇集了2位中央军委副主席的重要讲话、8位军委委员和5位老领导的重要文章共15篇。这是继1956年开展“星火燎原”征文活动以来，我军最高统帅部成员又一次集体创作反映人民军队历史的纪实作品。丛书第2卷至第10卷，均以时间为经、内容为纬排列。
新闻出版总署副署长阎晓宏在2009年6月丛书第1卷的首发式上指出：“这些主题重大、资料翔实、语言生动的文稿，充分展示了30年来我国国防和军队建设的重大成就，具有很强的可读性和珍贵的史料价值、出版价值。丛书的出版丰富了社会主义核心价值体系的内涵，丰富了思想宣传工作的手段和形式，体现了文化创新和鼓励原创的要求。”
丛书出版后，全军部队官兵普遍认为，这是改革开放以来我军建设发展的历史缩影，是广大官兵了解历史、展望未来、履行新世纪新阶段我军历史使命和践行当代革命军人核心价值观的生动教材，铸就了我军军史研究的又一座丰碑。
由解放军出版社汇编的系列丛书《强军之路——亲历中国军队重大改革与发展》正式结集出版。该书披露了例如98抗洪、汶川救灾、奥运安保等众多历史事件我军最高统帅部决策的幕后故事和动人细节，全方位回顾了改革开放30年来我军发展的光辉历程。解放军出版社社长施雷告诉记者，为纪念改革开放30周年，去年年初开始在全军举办“我与改革开放30年”征文活动，获得了广大官兵的热情支持。军委首长、100多名将军以及2000多名师以下干部和战士，都成为了这套征文汇编的作者。这次征文也是我军继1956年“星火燎原”征文活动以来，一次作者最多、题材最广泛、高级将领参与最踊跃、在军内外影响最大的征文活动。
导语：盖洛普调查显示，中国低收入民众的吃住条件比过去有显著改善，但越来越多的中国富人现在也买不起房。中广网北京3月28日消息据经济之声《央广财经评论》报道，全球知名的民意测验咨询公司盖洛普最新发布的一项调查显示，和过去相比，中国低收入群体的吃住条件有显著的改善，但富人却比过去更买不起房子。
盖洛普的调查说，在2011年，占人口五分之一的中国低收入人群中，有14%的人没有足够的钱购买住房，这个数字比2008年减少了一半。与此同时，最富有的中国人也存在“买房难”的问题，在这些占中国人口五分之一的高收入人群中，同样有14%的人说买不起房，而这个数字在2009年时只有6%。
尽管从这一组数据对比中，盖洛普得出的结论是“中国大城市这些年来房价上涨过快”，但是相信很多人听到“富人也买不起房”这句话，还是有些诧异的。这个调查结果是否可信？在房价走势还不明朗的情况下，富人的这种表态隐藏着怎样的意图？我们应不应该效仿一些国家限制富人买房？有待解答的问号非常多。经济之声特约评论员、中国社科院经济学博士马光远对此作出评论。
盖洛普的这份调查说，在2009年占中国人口五分之一的高收入人群也就是所谓的富人中，只有6%的人买不起房子，而现在14%的人买不起，比例提高了一倍多。但是同时媒体报道说，中国的富人现在扎堆到海外买房，在英国、美国、澳大利亚都能看到中国富人买房子。那么盖洛普这个结论的可信度到底如何呢？
马光远：首先对盖洛普对富人的定义要了解一下，因为我看到盖洛普在定义富人的时候，这个富人占的比例占中国人口的1/5,13亿人口两亿多，将近三亿人，近三亿人被认为是富人的话，那么这个富人的门槛是比较低的，我想月收入如果在一万两万以上的，都可以进入。如果是一万两万的话，我们看一下北京，北京如果月收入一万，把你看成一个富人，那么你肯定是买不起房子的，所以我觉得这种说法本身连联系它的指标的标准来看还是有一定的可信度。
还有一些网友看到盖洛普的调查结果后质疑“富人也买不起房”，是因为他们觉得在其他一些国家，富人买房是受到限制的，比如印度，对房屋征收的税费很高，在埃及，有些富人为了避税盖房不盖房顶，在德国，在银行二次贷款买房的风险非常大，而美国正在经历“富人炒房”带来的痛苦后果。在这种横向的比较中，我们是不是应该警惕“富人买不起房”这种说法呢？是不是所谓的富人们有其他的企图？
马光远：我想盖洛普在设置指标做调查的时候，我觉得它的科学性值得商榷，但是我倒不觉得他背后有什么比较阴险的动机。很多国家本身对于有钱人买房设置了很多门槛，不鼓励富人再有更多的房子，这应该是全球绝大多数国家的通行做法。
美国有一段时间房屋的比例是很大的，我们看到2008年的金融危机有一个直接的导火索，就是美国房价的下跌，所以在这种情况下，我们是要学习借鉴的是怎么样通过制度的完善能够实现住房回归自住需求的基本需求。要让住房回归居住需求，必须通过制度设计来遏制投资投机，遏制投资投机绝不是调控的手段，而应该成为住房制度建设中长期的重要一环。
现在我们看到，有时候抑制投资投机似乎是一个很短期的任务。我想如果把抑制投资投机作为短期的任务，房地产情况一直就会上窜下跳，调控的时候掉下来，不调控的时候一下子又翻上去，这样的情况要建立健康持续稳定发展的房地产市场是不可能的，所以一定要让回归居住需求成为大家认可的长期理念。
参赛照片应当围绕保卫、坚持世界的和平事业，发展、繁荣世界各国的经济和科技文化等，表现和平、经济和科技文化等诸多事业中的成就、冲突和解决矛盾的过程，表现人类生活的变化和进步，表现人的命运、情感、意志和力量。(英文版入口）
编者按：中国西藏网22日刊发《七问达赖喇嘛》一文后，在国际媒体称“达赖办公室对此暂无评论”的巨大压力下，所谓“藏人行政中央”26日发表英文声明。针对该声明，《七问达赖喇嘛》作者发表了回应声明。全文如下：
“藏人行政中央新闻发言人”26日发表英文声明，“明确否认”本作者对达赖喇嘛“鼓动自焚”和“宣扬把汉人赶出西藏”的“指控”，自称达赖喇嘛本人、噶厦、洛桑孙根对自焚一直持反对态度。对该“声明”，本作者声明如下：
一、希望“藏人行政中央”尊重本作者原文。《七问达赖喇嘛》中，本作者指出达赖意在“将非藏族居民驱逐出西藏”，而你的声明将其篡改为“把汉人赶出西藏”，蓄意歪曲本作者原意，在“制造藏族与其他各民族的对立”和“制造藏族与汉族的对立”之间偷换概念。这是一种末道小技，本作者表示严重不屑，并认为这是你等制造“藏汉对立”的最新证据。
二、本作者问的对象是达赖喇嘛，不是“藏人行政中央”，这样急不可耐地跳出来，算是哪路猴子？你一个“政治”的“行政中央”，有什么资格代表“宗教”的达赖喇嘛说话？达赖喇嘛“以教干政”为世人所不容，你等“以政干教”同样为世人所不齿。
四、包括美联社、华盛顿邮报、纽约时报、印度时报、印度斯坦时报等在内的多家媒体在报道时，均提及本作者认为达赖喇嘛鼓吹的“高度自治”系带有民族清洗性质的纳粹政策，本作者史实俱在、铁证如山，你等如有不服，可有胆量前来领受？
五、你声明中，洛桑孙根“反复呼吁不要采取极端措施”、达赖喇嘛“向来反对采取激烈手段”、“藏人行政中央”“一再呼吁，但藏人仍不断自焚”之语比比皆是。本作者认为是一最新版本的谎话大全。如果我找到一条证据，你这个“发言人”就煽自己一个嘴巴，我非常乐意找一开阔地，邀请一切有兴趣的媒体共同赏此奇景。
六、你声明所陈“七个理由”，本作者认为全然一堆陈秸烂谷、了无新意，充其量是你等“惯用的抹黑策略”的常用原料而已。
七、本作者观察，你和你的主子，以及你主子的主子们，对贴标签、扣帽子极为擅长。此法学界谓之“文阀”，军界谓之“军阀”，民间谓之“恶棍”。希望达赖喇嘛在回复“七问”时，切勿给本作者扣上“官方”“政府”“中共”等等的帽子。
(注：本文选自人民日报出版社《变化1990——2002年中国实录》。人民日报出版社独家授权人民网读书频道连载，如需转载，请与出版社联系。)1997年2月，也即旧历丁丑年正月，全体政治局常委都接到通知不要出京，留在家中待命。不是发生了什么意外变故，而是一个既定的进程日益迫近终点：邓小平走到他生命的最后时刻，医院的报告说他已经病危。自从1994年春节以后，他就再也没有公开露面了，境外的媒体就像那个总是高喊“狼来了”的孩子，至少100次说他“病危”，他却在京城里自己那个四方形的院落中，过得既舒适又洒脱。这一次没有谁说什么，可是“狼”真的来了。
只有他的家人和党的新一代领袖们知道这个消息。根据医生解释，他的心脏健康，肝脾也好，没有老年人常见的糖尿病或者前列腺炎，致命的问题发生在神经系统，这在医学上叫做“帕金森综合征”，是一种没有办法根治的疾病。“他患帕金森征的时间也长，治了十几年呢，”吴蔚然说，“到后来，越来越差。”疾病蔓延到呼吸器官，一发不可收拾。1996年12月的一个清晨，他一觉醒来，觉得呼吸不畅。按照过去多年的习惯，他本应走到卫生间里去洗脸刷牙，然后坐在一个小方桌子边上喝一杯茶，开始吃早餐，有牛奶和鸡蛋。秘书通常在这时进来，把他要用的东西放在办公室里——眼镜、手表、放大镜，还有一摞文件和报纸。他把这一天剩下的大部分时间花在办公室里。这里有一个办公桌，但他不喜欢坐在那里，通常是坐在一个单人沙发上批阅文件或者翻看报纸。他喜欢看地图，喜欢翻字典，有时候看看《史记》或者《资治通鉴》，但他更喜欢看《聊斋》。他喜欢打桥牌、游泳、看人家踢足球，但他最经常的运动是散步。他喜欢散步，对他来说，那是锻炼，是休息，也是思考。有人说这是他在“文化大革命”被贬、离群索居在南昌郊区那个小院子时养成的习惯，那条著名的“小平小道”就是他在那三年里踩出来的。现在，在京城中心他家的院落中，也有这么一条小路。每天上午10点钟，护士就会进来，提醒他出去散步。他的贴身工作人员王士斌精心丈量过这个院子，说它长50米，宽40米，绕院子一圈是188米。还说，“中国的许多重大决策，是他在那条小路上边散步边思考出来的”。可是这个早晨，他觉得自己什么也做不了了。咳嗽不止，令他不能正常呼吸，不能下咽食物，更无法完成他的这些活动。身边的医生已经不能应付这个局面，只好把他送进医院。
从他的家到中国人民解放军总医院（也叫三○一医院），不过十公里，可是在那一天，这是世界上最漫长的十公里了。“没有想到，他这一走就再也没有回来。”卓琳后来这样说。他的车子经过京城最重要的街道长安街，经过天安门广场和中南海的新华门，经过熙熙攘攘的西单路口、复兴门和军事博物馆，一路向西驶去。这是一个非常时刻，可当时没有人意识到这一点。中南海里一些最重要的领导人，在1月份还到外地去巡视了——李鹏去了辽宁，李瑞环去了海南，乔石去了江苏和上海，朱镕基去了重庆，胡锦涛也按照计划出访南美三国。多少年来，中国人判断政治气候冷暖的一个依据，就是党的领导人是否在公开场合露面，现在看到这些人的行踪，他们就觉得天下太平，却完全没有注意到党的最重要的领导人江泽民始终坐镇京城，那些已经出京的领导人们，也不像往年那样和四方百姓共度春节，全都缩短行程，匆匆赶回京城。
镇江烟墩山因出土国宝级文物宜侯夨（cè）簋（gu）而闻名，宜侯夨簋是新中国成立以来出土的最重要青铜器之一，这里的宜侯古墓也被列为省文物保护单位。近日镇江新区网民“临江西路”在“大港信息港”上爆料称：镇江新区烟墩山上的宜侯古墓遭到人为破坏一座新墓赫然葬在"古墓’的中间”。27日上午，记者前往烟墩山一探究竟。通讯员?永平?小刚?扬子晚报记者?张凌发
烟墩山位于镇江新区韩桥路东边，紧靠新区道达尔液化气站，路边竖着一块江苏省文物保护单位“烟墩山墓地”的大理石碑。扬子晚报记者在山脚下看到，被挖土机挖出的一条通道约有4米宽，蜿蜒通向山上，许多绿树被毁，泥土就堆放在山脚下。由于在山脚下看不到山上的情景，于是记者沿着通道往上爬，转过一道弯之后，就见一条笔直的大路直通“古墓”，在半山腰的位置还建了一条水泥台阶路。记者数了一下，共有19级，直通到山顶的位置。这个山包呈“馒头”状，现在这个“馒头”已经被人从中间挖成“L”形，一座新建的墓就建在“古墓”的中间，看上去剩下的半个“古墓”成了这个新主人的“靠背”，新建的墓呈长方形，还没来得及立墓碑。在被挖的“古墓”处，记者看到许多青砖瓦砾暴露在外。
当地居民王先生告诉记者，由于疏于管理，以前葬在这个地方的老百姓墓很多。现场一位闻讯赶来的吴文化研究专家赵金柏告诉记者，烟墩山大有来头，这里埋葬着西周时期吴国的第四位诸侯王周章，他的古墓距今已经有近3000年的历史。这个山很重要，不是一般的山，1954年在这里发现了一批吴国早期的青铜文物。这个地方是吴国当时的历史文化中心，上面有4个土墩墓，其中一个出土了宜侯夨簋，上面有100多个文字，记载了周天子册封吴侯的经历。所以这个烟墩山山顶上周章的土墩墓以及土墩墓出土的宜侯夨簋，是吴国历史文化的一个坐标。
到底是什么人如此大胆，“鸠占鹊巢”，占了吴国先人的墓地呢？由于这座新建的坟墓上没有墓碑，也没有篆刻墓主的姓名，记者只能从道路两侧摆放的10多个花篮上的挽联，得知墓主是一名姓王的女子。随后记者将这一情况向有关部门进行了反映。27日中午11点左右，镇江市博物馆、镇江新区社会发展局、镇江新区行政执法局、大港街道办事处的工作人员陆续赶到现场，对遭破坏的古墓遗址进行了勘察。
镇江新区社会发展局局长陆海栋在接受扬子晚报记者采访时说，像这样的私埋乱葬，特别是在文物保护区范围之内，性质是非常恶劣的。镇江新区行政执法局局长赵荣根表示，他们将会安排执法人员到现场，清理违法建设，并没收建设工具，而且近期内将对烟墩山上的旧坟全部进行搬迁。赵荣根告诉记者，对于违法破坏文物保护单位的当事人，他们将进行追查，并作严肃处理。
在停工近半年时间后，常州在建的迄今世界最大、国内唯一的无辐式摩天轮将有望于下月底重新复工。针对近来市民普遍对“常州紫荆公园‘时来运转’摩天轮疑似烂尾”的传言，扬子晚报记者昨天获得可靠消息，常州巨型无辐式摩天轮最近刚刚通过国家质检总局的安全性能论证和审批，复工指日可待。扬子晚报记者
最近，不少常州地区的市民通过电话和电子邮件方式向扬子晚报记者询问或提供线索，很多人担忧，紫荆公园中的“时来运转”摩天轮，自从去年停工到现在近半年都没有动静，很可能成为一个“烂尾轮”。据了解，常州紫荆公园“时来运转”摩天轮2009年6月正式开工建设，规划高89米，造价亿元，钢结构总重约3000吨，主体结构是组合钢箱梁结构，内侧设钢管桁架支撑，箱梁外侧为游艺舱体，于去年7月11日完成钢结构合龙，号称为“世界最大、国内唯一”的无辐式摩天轮。此后，细心的市民发现该工地逐渐恢复平静直至关门停工，从而引发“全民猜想”：难道是摩天轮建设方因为资金不够或技术不过关而导致停工？
昨天，记者赶到现场探访，远远就看到这一庞然大物，煞是壮观。然而，走近公园内的摩天轮施工工地，记者看到工地四周被墙围住，墙内没有一名施工人员。记者发现，由于长时间裸露在外，巨大的圆形钢圈上隐约看到锈迹。记者了解到，常规的摩天轮都是中间有轴，绕轴转动，而无辐式摩天轮就是一个圈，中间没有任何支撑。看上去，的确令人有点担忧。
在工地入口处，仍放着“施工重地，非施工人员、游客禁止入内”的告示牌。刚准备走进工地，记者突然被一位在晒太阳的大爷喊住了。大爷告诉记者，他是工地的门卫，从开工至今一直在这里工作。“停工是停工了，建设单位的相关负责人还是一直来上班的。”当记者提出进工地察看时，被大爷拒绝了。
“项目从去年10月停工到现在，原因绝对不是技术和安全问题。”摩天轮建设单位驻现场的一位负责人洪先生对记者说，摩天轮项目甲方为园林局下属的常州市绿化工程管理中心，2008年规划时计划投入亿，费用由园林局承担，因此不会出现资金不足，导致“烂尾”的情况。至于技术问题，洪先生表示，无辐式摩天轮的圆形结构是固定不动的，动的是外围钢结构上的24个舱体。
“像摩天轮这种特种设备都需要去国家质检总局的特种设备监管部门审批，而审批单位就这么一家，再加上无辐式摩天轮是国内首例，监管部门也是头一回遇到，审批时间自然会久一点，因此暂时停工。”洪先生告诉记者，常州的摩天轮项目最近已经通过有关部门审批，下个月月底将重新开工，预计明年五六月份竣工。
1008||||||江苏在建世界最大摩天轮停工?被戏称“烂尾轮”|||2012年03月29日02:44
作者：郝在今出版日期：2010年1月书号：ISBN?978-7--300-6开本：16开　定价：元宣传语：
本书是作者郝在今亲自翻阅秘密档案、采访上百位中共情报保卫系统的深层人物之后，将这些最珍贵、最全面的保密资料以最生动的形式还原一个真实的中共情报、保卫系统原貌。
本书出版后产生了广泛的影响，连印7次，国家报刊网站连载，中央人民广播电台联播，获中宣部抗战胜利六十周年推荐作品、总政新作品奖、公安部金盾文学奖。
根据本书内容，制作多部影视作品，主要有央视科教频道：07年六集纪录片《暗战》、09年五集记录片《协商共和》；央视七频道：08年六期讲座《秘密战争》、八期讲座《红色秘密》、六期讲座《协商建国》。电视连续剧：27集《乱世女儿红》、20集《开国前夜》。正在进行撰写的剧本：《密斗》、《东方大谍》、《双面大亨》。
看似铁板一块的伪满州国，一群汉奸高官子弟秘密从事抗日活动，伪满总理大臣之子和日谍川岛芳子之弟，都是中共秘密情报员。
前有“龙潭三杰”李克农、钱壮飞、胡底潜伏在国民党中统局长徐恩曾身边，后有“后三杰”陈忠经、熊向晖、申健打入胡宗南部心脏。
情报、保卫、间谍、反特，永远是世界畅销书的首选题材。为什么？这类题材距离普通读者的日常生活很远啊。近来，也许是年纪渐老，有时也把问题往玄处想。人为什么要看书？获取知识。为什么非要到书中获取知识？寻求自己难能亲身体验的知识。人最爱看什么书？载有自己难以得到的知识。那么多的书为什么不都登载难以得到的知识？保密。独家知识不肯轻易示人。原来，读书，与人类窥探秘密的天性密切相关。这种窥探秘密的欲望并不丢人。人类需要认识自然从而适应自然，可自然并没有将自己的一切规律袒露出来，于是人类要窥探自然的秘密。人类需要认识自身从而适应社会，可社会的利益多元导致多种保密意图，于是人类又要窥探社会的秘密。也许，自然科学与社会科学 的诞生，就与这种探秘欲相关？在所有的探秘欲中，最为急切的，往往是窥探对手特别是敌人的秘密。而互相敌对的双方，恰恰都在千方百计地保守自己的秘密，同时窃取对方的秘密。于是，探秘欲变为揭秘欲，揭秘欲发展为窃秘欲，直至开展秘密战争！窥探秘密战争的秘密，就会发现：这秘密战线实在是一个最为艰险的领域。
中国网财经12月30日讯 今日，湖北省长江经济带产业基金揭牌仪式及长江经济带产业基金高层论坛在湖北武汉举行。安邦保险集团董事长吴小晖在论坛上发言时表示，近日，很多保险行业的公司投资了上市公司，达到一定的比例举牌，都是为支持中国实体经济，长期看好中国的未来。
吴小晖称，“保险的钱是老百姓的养老寿险钱，是长期资金，必须投入到最好的企业中，长期的持有，享受稳定的红利分红，也同时为其他中小投资者带来保障”，险资参与上市公司的战略决策，能够帮助他们做强做大。
1911年辛亥革命推翻了帝制，武昌人民用行动改变了中国的历史走向。今天我要跟大家分享的观点是“行动改变未来”。
当前经济发展的过程中有很多不同的观点，国外有唱衰中国的，也有中国的一些地方经济出现暂时的下行，也有一些信心的问题；通过历史的隧道，我们看到只有行动可以改变历史，行动可以改变现实，行动可以改变未来。许多海外华人都说，毛主席用行动让中国“站起来”，小平同志用行动让中国“富起来”，习大大用行动让今天的中国“强起来”！
伟人们创造了中国的大时代，为我们所有中国人提供了一个广阔的舞台。中国梦为所有中国人开拓了一个伟大的空间，一个伟大的未来。国家提出了“一带一路”战略、京津冀战略以及长江经济带战略，所有这些战略都是正确而伟大的。湖北省积极响应国家战略，成立了长江经济带产业基金，从我们企业的视角看，这是地方政府真正的有作为，是贯彻国家三大战略的实际行动。
在政府提出的“大众创业、万众创新”的背景下，我们如何能够真正把这个战略贯彻到实处，让真正有需要的企业与个人拿得到钱，让实体经济实实在在感到金融业的温暖，这给我们金融保险行业带来了很多的启迪和思考。
企业在发展的过程中是有很多需求的，在国家提倡供给侧改革的过程中，将带来很多挖掘需求的机会，并促进更多的需求，经济才能够更稳定和持续的增长。如果说我们保险业12万亿的资金能够作为中国经济发展的股本金，很多中小企业就能够得到支持，中小企业的融资问题就应该可以得到很大程度上的解决。保险作为中国金融业的三大支柱之一，保险资金的长期性、稳定性决定了保险资金长期投资的独特优势，适合为实体经济的稳定发展提供长期稳定的资金支持。
中国银行业有191万亿的资产，中国有13亿人口，简单的计算，平均到每个人只有15万元。间接融资是当前中国经济的重要资金供给方式，但是在发展过程当中还是需要更多的股本资金进来，长江基金是很有意义的，它起到了一个示范作用，它不简单是带动湖北省的基金，也会带动整个保险行业的参与，包括其他行业的参与，这就是行动的示范效应。
作为全球化企业的安邦，目前的总资产1万7千亿，我们响应国家“一带一路”战略，第一个进入了欧盟中心比利时，第一个进入了欧洲的门户荷兰，是第一个进入了韩国和美国寿险市场的中国公司。我们最近在投资同仁堂，我们希望借力资本帮助中国老祖宗留下的中医药企业走向国际，我们将会运用自己的国际网络支持他们进入国际市场，还有我们投资的金风科技，这是绿色能源企业，我们如何让整个地球更加美好，只有更多人做这种绿色的投资才能让这种中国优秀企业走向全球。我们会支持资本市场的优秀公司。
今天我们在这里讨论成立基金的意义，美国有一个基金公司叫黑岩，管理近5万亿美金，从我们的角度来看，今天中国的市场经济总量可以让我们中国拥有自己的黑岩，拥有我们自己的高盛，拥有我们自己的摩根士丹利，拥有我们自己的苹果公司，中国应该有更多能够带领未来的企业，这才是道路自信，制度自信，中国人的自信。这一切的发展都需要资本的支持，中国人聪明、勤奋，具备成功的条件，但需要金融更大的支持，需要我们思考怎样走中国特色的金融发展之路，这需要中国的智慧，这也是我们今天改革的精髓所在。如何改革，万变不离其宗，如何让企业拿得到钱，让实体经济实实在在感受到金融业的支持。
我们最近投资了上市公司，包括很多保险行业的公司投资了上市公司，达到一定的比例举牌，都是为了支持中国实体经济，长期看好中国的未来。保险的钱是老百姓的养老寿险钱，是长期资金，必须投入到最好的企业中，长期的持有，享受稳定的红利分红，也同时为其他中小投资者带来保障，参与他们的战略决策，能够帮助他们做强做大。在这样一个大背景下，这几年保险业得到了两位数的高速增长，效益和规模都得到了良好的增长。从国际的经验来看，美国经过100年的发展，银行业总资产和保险业的总资产是相当的，还有资产管理，三分天下。如果这样去看，中国银行业目前是191万亿的资产，保险业12万亿的资产，发展潜力是巨大的。中国保险是一个朝阳行业，保险既能够带来收益又能带来保障，保险资金投入到长期支持国家经济发展的股本市场中来，这是一个正确的方向。如果每一个公司都能够把握住当前的机会，把经济的需求转化为自身产品的改造，中国的市场是巨大的。
今天的中国让我们明白，思路决定出路，态度决定速度，速度决定成本，成本决定成败，成败决定未来。如果我们希望未来属于我们，所有人都应该有作为、有担当、有行动。
让我们“万众一心”，追随中国梦，在“大众创业，万众创新”的引领下，为国家的发展尽心尽力！为我们子孙后代的美好生活而努力!
蔬菜中不仅含有丰富的维生素，而且含有大量的纤维素、果酸、无机盐等，这些物质是肝病病人恢复过程中必不可少的营养成分。对肝病病人有益的蔬菜很多，下面列举部分，以备选用。
大蒜：属百合科植物，性辛、温，味辣。肝病病人宜熟用，含维生素A、维生素B1、维生素C等，其提取物具有抗菌、抗病毒、软化血管等作用。
过去11年中，每年1月国务院都会发文将企业退休人员基本养老金提高10%。《经济参考报》记者近日在采访中获悉，由于养老金待遇调整机制还未建立，今年养老金有望再提10%。
有分析指出，如果养老金第十二年上调，将使超过8000万的退休人员受益，但客观上也对养老保险基金的可持续性形成了不可小觑的压力。加之机关事业单位养老保险制度改革向前推进，部分地区滚存资金池枯竭，个别县市出现当期严重收不抵支的状况，地方财政面临来自社保支出的巨大压力，严重者“不吃不喝才够用财政资金弥补社保缺口”。
财政部财科所调研发现，桂林市2014年企业职工基本养老保险基金当年收支缺口亿元，按当年自治区责任分担办法，获得自治区补助资金亿元，当年实际收支缺口逾3亿元。需要指出的是，2014年桂林全市一般公共预算收入亿元，市本级一般公共预算收入亿元。这意味着2014年桂林市养老金实际收支缺口占全市公共财政收入的%，占桂林市本级公共财政收入的%。若不考虑自治区的补助，则桂林市养老金缺口几乎占到市本级公共财政收入的半壁江山。
如果以2014年底桂林市企业职工基本养老保险滚存结余亿元计算，仅够支付企业职工基本养老保险两三个月。
如果按照现行的职工基本养老保险收支状况，以及当前的滚存基金结余，大致测算出2016年桂林市企业职工基本养老保险的滚存结余将出现负数。需要全市财政在公共预算中安排约2个亿资金来弥补养老金缺口，这对桂林本市和区县财政带来较大冲击。
在省级统筹的背景下，地区间负担比的差异也在很大程度上决定了地区间养老保险基金余缺的差异。人口年龄结构老化且劳动力流出的地区的负担比高，导致这些地区养老金存在缺口。
例如，2014年黑龙江省养老保险基金总支出为939亿元，而当期的收入为834亿元，当期的养老金缺口为105亿元，累积结余只剩270亿元。辽宁、吉林、海南、广西、江西等地也基本处于当期收支相抵的状况。
从财政补助情况来看，城镇职工基本养老保险的补助规模逐年上升。2014年，中央财政补助3027亿元，占企业养老保险基金总收入的13%，比上年增加 491亿元，增长%，比2009年增加1807亿元，年平均增长%，在近几年来占整个企业养老保险基金总收入的比重为12%到13%。 2014年，地方财政补助为282亿元，地方财政投入在10亿元以上的有重庆、上海、辽宁、天津、江苏、湖北、湖南7个省份。
去年，黑龙江省出台社会职工养老保险缺口分摊的政策，文件都发到地方了，但很难执行下去，因为一些基层地市财政捉襟见肘。
黑龙江某市财政系统人士说：“原来我们市的社保收支缺口省里全额承担，但随着养老保险体系建设，省里负担的压力越来越大，要把压力传导到地市，规定支出缺 口部分的30%省里拿，70%是地市拿。按照这个比例测算，发现我们市去年应该拿出25亿元财政支出弥补社保缺口，但我们市可用的财力不到30亿元。我们 所有人得不吃不喝才够拿。”
2015年1月3日，国务院下发《关于机关事业单位养老保险制度改革的决定》。记者初步统计，截至目前，已经有25个省份公布了相关实施方案，而浙江省也已于10月宣布实施此项改革。
人社部社会保障研究所所长金维刚表示，机关事业单位养老保险制度改革主要是靠财政支撑，改革首先涉及公务员，这一群体完全由财政供养，“不管是单位缴费， 还是个人缴费，都要纳入财政，个人通过工资制度的配套改革，相应把缴费的因素纳入到工资结构里面，提高工资适当由财政承担。由于各个地方的差异性比较大， 特别是很多地方属于吃饭财政，所以有些地方财政压力肯定很大。”
12月29日，北极边防派出所民警坐着马爬犁在黑龙江上巡逻。进入冬季，中俄界江黑龙江进入冰封期，位于祖国最北端的黑龙江省漠河县北极村也迎来旅游高峰期，驻守在此的北极边防派出所积极开展“马爬犁警务”，与辖区群众联手巡逻，服务游客。（褚福超/人民图片）
在原福建省委常委、组织部部长姜信治进京出任中组部副部长后，中国住房和城乡建设部副部长王宁“空降”福建，出任福建省委常委、组织部部长。
平潭综合实验区30日上午召开领导干部大会。从福建官方媒体《福建日报》的公开报道可见，王宁以福建省委常委、组织部部长的新身份出席该大会并讲话。
公开资料显示，王宁，男，汉族，1961年4月出生，湖南湘乡人，1983年6月加入中国共产党，1983年8月参加工作，辽宁建筑工程学院建工系工业与民用建筑专业毕业，大学学历，工学学士学位，高级工程师。2013年任住房和城乡建设部副部长、党组成员。
王宁的到任，是今年10月后福建省委领导班子的又一重要人事调整。11月26日，福建省十二届人大常委会第十九次会议举行第四次全体会议，经表决，决定任命于伟国、梁建勇为福建省副省长，同时决定副省长于伟国代理福建省省长职务。(记者 龙敏)
导读：俗话说得好，“病来如山倒”。实际上，任何疾病的发生发展都有一个过程，在突发前都有一些身体上的先兆，只不过没有引起我们足够的重视罢了。随着健康意识的增强，我们应该对人体发出的不良信号，给予足够的重视，避免酿成大祸。
人民网北京12月31日电 （记者 黄子娟）今天下午，国防部召开例行记者会，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军大校表示，国防事权和支出责任划分改革拟于明年启动。
记者：据媒体报道，财政部表示，明年将率先开启国防领域中央与地方事权与支出责任划分改革，请介绍一下相关情况。
杨宇军：按照党的十八大和十八届三中、四中、五中全会关于建立事权和支出责任相适应制度的精神，国家有关部门正在研究推进中央与地方事权和支出责任划分改革。国防领域事权划分相对清晰和规范，但目前也还存在一些事权与支出责任划分不适应形势发展的地方。据了解，国家有关部门拟于2016年启动国防事权和支出责任划分改革。这一改革将进一步明晰各级政府在国防领域的事权和支出责任，有利于促进国防和军队现代化建设又好又快发展，有利于促进军民融合深度发展。
人民网北京12月31日电 （记者 黄子娟）今天下午，国防部召开例行记者会，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军大校介绍，中越、中韩国防部直通电话正式开通并举行首次通话。
据杨宇军介绍，今天上午中越、中韩国防部直通电话正式开通。中国国务委员兼国防部长常万全分别同越共中央政治局委员、中央军委副书记兼国防部长冯光青和韩国国防部长韩民求举行了首次通话。
常万全在与冯光青通话时，常万全代表中国国防部对中越国防部直通电话正式开通表示祝贺，向冯光青和越南军队官兵致以新年祝贺。常部长说，2015年习近平主席和阮富仲总书记成功互访，中越关系呈现持续改善发展的可喜势头。中越两国两军加强团结，深化合作，符合双方共同利益。中方重视中越防务领域交流合作，愿与越方共同努力，认真落实两党总书记重要共识，努力将高层共识转化为具体成果，妥善管控分歧， 推动中越两军关系在新的一年取得更大发展。
冯光青对直通电话开通表示祝贺，代表越南人民军全体官兵，向中国军队全体官兵致以新年问候。冯光青高度评价越中两军关系取得的积极成果，并表示，越方愿与中方携手努力， 推动两军关系在深度、广度上不断取得实质性发展，造福两国 人民。
在与韩民求通话时，常万全代表中国国防部对中韩国防部直通电话正式开通表示祝贺，向韩民求和韩国人民致以新年祝 贺。常部长说，近年来中韩关系在各领域全面发展，双边合作不断深化，中方对此感到高兴。中方愿继续落实好习近平主席 和朴槿惠总统达成的重要共识，加强两军交流合作，推动两军关系持续发展，共同维护地区和平、稳定和繁荣。
韩民求对韩中国防部直通电话正式开通表示祝贺，代表韩国军队向常部长和中国人民解放军全体官兵致以新年问候。韩民求积极评价韩中两国两军关系的稳步发展，表示愿以两国国防部直通电话开通为契机，继续与中方加强沟通，增进互信， 为推动两国两军关系持续深化，维护地区和平与稳定共同努力 。
人民网北京12月31日电 （邱越）今天下午，国防部召开例行记者会，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军大校表示，26集团军军长张岩在军部与39集团军的两名老部下喝酒，导致一人死亡的事件是一起发生在党的十八大后不收敛不收手、顶风违纪的典型案件。军队党员领导干部贯彻落实中央八项规定和军委十项规定精神，必须自觉作表率，绝不允许有不听招呼、不守纪律的情况存在，只要违反了党纪军纪，就要依纪依规严肃查处。
记者：最近有消息称，26集团军军长张岩在军部与39集团军的两名老部下喝酒，导致一人死亡，有关人员受到了严肃查处，张岩被撤职，由正军降到副军免职。请问对此如何评论？
杨宇军：这是一起发生在党的十八大后不收敛不收手、顶风违纪的典型案件。依纪依规对有关人员作出处理，体现了从严治军、从严治官的鲜明态度，体现了驰而不息抓作风正风气、整饬纪律的坚定决心，深受广大官兵拥护。军队党员领导干部贯彻落实中央八项规定和军委十项规定精神，必须自觉作表率，绝不允许有不听招呼、不守纪律的情况存在，只要违反了党纪军纪，就要依纪依规严肃查处。
人民网北京12月31日电 （记者 黄子娟）今天下午，国防部召开例行记者会，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军大校表示，今后军队和武警部队是否赴境外反恐，将根据国家统一部署作出安排。
记者：中国反恐法将于2016年1月1日，也就是明天正式实施，其中首次提到解放军和武警部队可以经批准派员出境反恐。这是否意味着我们国家可以派军队赴外执行反恐任务？
杨宇军：恐怖主义是国际社会公敌，中国历来反对一切形式的恐怖主义，积极参与国际反恐合作。在反恐国际合作中，中国一贯遵循国际关系准则，坚持平等互惠，尊重有关国家的意愿，加强与有关国家的协商、配合。反恐法对中国人民解放军和武警部队出境执行反恐任务作了明确规定，这也与中国宪法、国家安全法等法律对武装力量职能任务的规定相符合。军队和武警部队出境执行反恐任务，要遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，遵循国际关系准则，并充分尊重当事国的主权。至于今后军队和武警部队是否赴境外反恐，将根据国家统一部署作出安排。
人民网北京12月31日电 （邱越）今天下午，国防部召开例行记者会。国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军大校表示，中国外交部和国防部都对美售台武器表明了中方的严正立场。
记者：关于美国对台军售，中国政府和国防部在事后都发表了声明，其中外交部的声明中表示，中方将对参与对台进行技术转让的美国公司进行制裁，能否透露一下哪些公司将受到制裁，如何制裁等等？
杨宇军：中国外交部和国防部都对美售台武器表明了中方的严正立场。关于你提到的具体问题，请向国家相关部门询问。
人民网北京12月31日电 （邱越）今天下午，国防部召开例行记者会。针对日本防卫省称一艘中国情报收集舰靠近日本的千叶县房总半岛一事是，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军大校表示，中国人民解放军海军舰艇在其他国家领海以外的区域进行正常航行，符合相关国际法和国际实践。
记者：日本防卫省26号发布消息称，一艘中国情报收集舰靠近日本的千叶县房总半岛，防卫省评价说这并不多见，并且表示高度关注。在稍早之前也有日本媒体报道，中国军舰非常靠近钓鱼岛海域。请问国防部作如何评价？
杨宇军：中国人民解放军海军舰艇在其他国家领海以外的区域进行正常航行，符合相关国际法和国际实践。中方尊重各相关沿海国依国际法享有的权利，也希望有关各方尊重中方在相关海域依国际法享有的航行自由权利。至于你所提及的钓鱼岛问题，中方在这一问题上的政策立场是明确的、一贯的，也是众所周知的。
人民网北京12月31日电 （记者 黄子娟）今天下午，国防部召开例行记者会，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军大校表示，我们推动台海两岸关系和平发展的政策立场是一贯的，也是明确的。中方坚决反对任何国家向台湾出售武器。
记者：对于近期美国对台军售，中国方面非常气愤，并且表示反对美国对台湾进行军售。但与此同时，中方有一千多枚导弹对准台湾，台湾方面认为他们有权利进行自我防御。因此，如果大陆方面真正愿意维持台海地区和平稳定，为什么不将这些导弹撤出呢？
杨宇军：我们推动台海两岸关系和平发展的政策立场是一贯的，也是明确的。这里我还要强调的是，中方坚决反对任何国家向台湾出售武器。
人民网北京12月31日电 （记者 黄子娟）今天下午，国防部召开例行记者会，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军大校表示，中方高度重视中日防务部门海空联络机制的建立，一直与日方就此保持沟通与协商，目前双方已就涉及机制的相关事宜达成大部分共识。
杨宇军：建立中日防务部门海空联络机制是两国领导人达成的共识，旨在加强联系沟通，管控危机，避免误解误判，预防不测事件。中方高度重视海空联络机制的建立，一直与日方就此保持沟通与协商，目前双方已就涉及机制的相关事宜达成大部分共识。中方将推动日方相向而行，争取早日启动和运行该机制。
人民网北京12月31日电 （记者 黄子娟）今天下午，国防部召开例行记者会，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军大校表示，总后勤部政委刘源任正大军区职满10年，根据军官法和任免条例有关规定免职，从领导岗位上退下来。
杨宇军：经习主席和中央军委批准，总后勤部政委刘源任正大军区职满10年，根据军官法和任免条例有关规定免职，从领导岗位上退下来。
人民网北京12月31日电 （记者 黄子娟）今天下午，国防部召开例行记者会，针对近日美国B-25轰炸机闯入南海中方有关岛屿邻近空域一事，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军大校表示，美方此后向中方通报了调查结果，并表示美军机的行为是“无意”的，不符合美军有关飞行标准，美国防部和太平洋总部将采取措施确保此类事件不再发生。
记者：本月10日美国B-25轰炸机误闯南海中方有关岛屿邻近空域，此消息由美国媒体在事发多日后率先对外披露，此后中国国防部发言人才就相关事宜发表谈话。请问中方为何不率先对外公布美军机闯入南海，并采取相应的反制措施？?
杨宇军：关于你提到的这起事件，大家都非常关注中方的反应。我守礁部队在第一时间采取了坚决果断的应对措施，我们也迅即通过外交渠道向美方提出了严正交涉。美方此后向中方通报了调查结果，并表示美军机的行为是“无意”的，不符合美军有关飞行标准，美国防部和太平洋总部将采取措施确保此类事件不再发生。
当地时间2016年2月2日，日本东京，当地上野动物园进行斑马出逃应急演习，一名工作人员假扮成斑马，其他人则拉网围捕。AFLO/东方IC
2月1日至3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到江西，看望慰问广大干部群众和驻赣部队。这是2月2日，习近平在井冈山市茅坪乡神山村给乡亲们拜年，祝乡亲们生活幸福、猴年吉祥。新华社记者谢环驰摄
据英国《每日邮报》2016年2月2日报道，索马里一架航班在起飞五分钟后机身发生爆炸，在飞机引擎处被炸出一块六英尺大小的大洞，一乘客被吸出飞机，2名乘客受伤。随后飞机返航摩加迪沙，降落后仍在燃烧。
2016年2月2日，跟随成都铁路局重庆客运段动车二队值乘的重庆北到武汉的D2278次列车上，用镜头记录下了90后“动妹”忙碌而又充实的值乘生活。
“动妹”冯丹是D2278次列车上的一名乘务员，她所在的班组共有5名成员，包括列车长高艳在内都是“90后”动车乘务员。在外人看来，“动妹”是千里铁道线上一道亮丽的风景线，但其中的辛苦只有她们自己知道。为了更好的服务旅客，“动妹”们从早上整理妆容就开始进入了往返1000多公里为旅客服务工作，在值乘中需要不断来回的巡视车厢、整理车容，做好旅客乘降等工作，满足旅客需求，保障旅客生命财产安全，让旅客在春运回家的旅行中体会到方便、快捷、安全、舒适。
在成都铁路局重庆客运段动车二队，有200多名像高艳、冯丹一样的“90后”乘务员，他们默默地勤奋工作在春运第一线，她们以勤恳温柔细致的服务守护着千万人快乐幸福的“回家路”。（苏志刚）
2016年2月2日，江苏省南京市，当晚，第30届中国·秦淮灯会开始试灯。2016年秦淮灯会灯会将于2月4日晚上正式亮灯，2月4日（腊月二十七）至2月25日（正月十八）与市民、游客见面。截至目前，江苏南京的秦淮灯会已经举办了29届，今年是秦淮灯会举办30周年。本届灯会由南京市人民政府主办，秦淮区政府、南京市旅游委、南京市文广新局、南京市文投集团共同承办，灯会的主题为“秦淮灯金陵春，老城南最南京”。刘必荣/东方IC
2016年1月31日凌晨0时，广东深圳，原本喧闹的城市已经静谧，但动车运用所内灯火通明，这正是所内工作人员最忙碌的时候。据了解，深圳动车运用所目前共有6股道，主要承担京广深港、厦深线动车组列车的检修、清洁工作。春运期间，动车所每天要承担30组列车的检修清洁工作，这些工作多集中在夜间，单是1月31日当晚，动车所就承担了24组列车的检修、清洁、养护工作。
高铁已经逐渐成为深圳市春运旅客运输的主力。如果说高铁乘务人员是奋战在春运一线的主力军，那动车运用所内的检修工人、保洁人员则是默默守护高铁运营的“安全卫士”。位于深圳市龙华新区的广铁集团广州动车段深圳动车运用所内，就有约480名这样的“高铁卫士”默默坚守在保障高铁安全运营的岗位上。每晚，当一组组高铁动车组将旅客安全送达目的地后，结束运营的动车组就会回到运用所。动车组将在此进行一系列的检修、清洁、保养工作。
1月27日，工作人员在四川卧龙中国大熊猫保护研究中心核桃坪野化培训基地为参加野化培训的大熊猫“新妮儿”仔做体检。
近日，四川卧龙中国大熊猫保护研究中心核桃坪野化培训基地新增三只2015年出生的大熊猫幼仔参加野化培训。核桃坪野化培训基地的环境与野外环境十分接近，幼仔将在这里完成第一阶段的野化训练。等它们完全掌握了野外生存本领之后，将会被放归野外。新华社发
据央视官方微博报道：近日，云南香格里拉气温低至-18℃。两男子旅途中发现一只黑颈鹤在冰窟挣扎，立刻蹚进齐腰深的冰水，将鹤救起。眼看黑颈鹤奄奄一息，其中一人脱掉外衣将鹤揽在怀里，用体温将鹤救回。经过保护区工作人员救助，目前黑颈鹤已回复健康被放归自然。?
2016年2月3日报道，西班牙兰萨罗特岛，英国艺术家Jason deCaires创作的400个雕塑被放置在当地附近海域的欧洲首座水下博物馆内。该博物馆位于水下12米处，占地面积达2500平方米。GOVERNMENT OF LANAZAROTE HANDOUT/东方IC
2月3日，垦利黄河河务局冰凌观测队队员探查冰凌情况。受持续低温影响，黄河下游山东段河道全线出现淌凌，封河长度达千米，河道内46座浮桥被拆除。中新社记者 刘亮亮 摄
2016年3月7日，美军F-16“战隼”战机在韩国乌山空军基地参加战斗锻炼测试美军在韩国紧急事件或战时环境下的任务准备。
英军目前正在测试的最新型“侦察员”SV项目在2015年DSEI展会上首次对外展出时，名称变为AJAX。AJAX代表英国陆军未来的装甲战车，可提供最好的防护和生存性、可靠性、机动性和全天气情报能力、监视、目标捕获和识别能力。其变型车有6种，将于2017―2024年交付英陆军，替换现役的CVRT系列装甲车辆。根据年初消息称：洛-马英国公司和莱茵金属公司已经签订了一份合同，生产英陆军“侦察员”SV战车（现称为AJAX）的炮塔部分。合同在伦敦签订，价值亿欧元，将生产245部炮塔。首批交付时间为2016年7月。莱茵公司还参与了前面的技术演示阶段。
人民网北京2月16日电 据《解放军报》法人微博消息，2月15日，北部战区陆军某部紧贴实战提升训练难度，砥砺官兵血性、胆气。
初春时节，长白山麓仍白雪皑皑，北部战区陆军某部参照野外作战环境设置险难课目，让官兵们在雪与火的考验中进一步强化打仗本领。（图片来源：《解放军报》法人微博）
人民网山南2月15日电 雪风刮在脸上如刀割，雪粒打在脸上似针扎。新春佳节，西藏山南军分区某团四连官兵如期走进了风雪巡逻路。平均海拔5000多米，积雪深达1米，平均气温零下25度……一串串数字，吓不倒四连官兵，巡逻路上，他们碾冰破雪、翻越雪山……排除万险，一路向前，只求为祖国守好岗。
“一家不圆万家圆，万家圆时心亦安。”此次带队巡逻的连长舒彬介绍称，每年春节来临之际，他们都要踏上边防巡逻线，为边防事业收好尾、起好头，用他们自己的方式迎接新春……（晏良、刘义摄影报道）
人民网文山2月14日电 为确保边疆群众度过一个平安祥和的新春佳节，与千千万万坚守岗位的人民子弟兵一样，驻守在著名老山脚下的云南公安边防总队天保边防检查站官兵们充分发扬“舍小家、顾大家”的优良作风，放弃和家人团聚的温馨时光，以高度的服从意识和昂扬的精神状态做好节日期间服务出入境旅客与口岸管控工作，身在异乡，官兵们的春节同样精彩，同样充满了欢声笑语。
“下午18时到晚上22时的岗由我来站！”农历腊月二十九一早，该站监护中队指导员早早地就这样交代正在为排岗而愁眉苦恼的值班班长小王，先是一愣，小王还以为指导员在开玩笑呢。见小王犹豫的表情，指导员接过岗本，在18到22时的时间段填上了自己的名字。
这就是“尊干爱兵”，“兵尊干、干爱兵”的优良传统再次上演。除夕之夜，为使远离故土和亲人的士兵能够感受到部队大家庭的温暖，干部主动为士兵站岗值勤，让广大士兵能安心吃年夜饭、快乐看春晚，过上一个欢乐、祥和、喜庆的新春佳节。干部们的关心不仅使战士们充分感受到了部队大家庭的温暖，还进一步融洽了官兵关系，增进警营团结。
天黑了，夜空中此起彼伏的绚烂烟花，构成一幅平安祥和的新年夜景。和来自五湖四海的弟兄们一道坐在电视机旁，列兵何碰心里一点也不觉得孤单，“这里就是我的第二个家，我们一起摸爬滚打，有苦有甜，在这里我能感觉到家的温暖！”
“检查警棍、警绳、手铐等是否带齐。”巡逻小分队队长一边检查自身装备一边对参加巡逻的官兵说道。“向右转！出发！”装备检查结束后，巡逻小分队队长下达了出发的命令。
“今天是大年初一呀，你们还不休息啊？还出来巡逻？辛苦你们啦！”巡逻小分队经过阮大爹家的鱼塘时，阮大爹和以往一样和官兵们打招呼，阮大爹家住在离边境线不到1000米远的半山腰，独门独户，官兵们每次巡逻都会去看看他。“大爹，我们站好岗、巡好逻、放好哨，才能让你们安心过个平安年啊。”官兵们骄傲地回答到，说起肩上的职责，官兵们都把头昂得高高的，不错，头顶国徽，肩扛钢枪，官兵们都是祖国的好男儿。
官兵们在开展每日例行巡逻的同时，还积极与解放军边防连队、口岸公安派出所沟通联系，并共同研讨制定联合巡逻方案，强化重点节假日期间口岸联合管控工作，有效震慑各类违法犯罪活动，最大限度地挤压违法犯罪空间，确保了口岸辖区的安全稳定，切实提升了广大群众和出入境旅客安全感、满意度。
07：10吃早餐，07：50参加升旗仪式，8：00开关，18：00闭关下勤；这是这个边检站的作息时间，一年365天，天天如此。这也是这个站执勤业务科检查员小徐的一天。
“请您在黄线后面侯检，请各位排好队......” 2月10日一早，云南天保口岸联检楼出境大厅里就挤满了人，边检警官小徐正有条不紊地为前往越南旅游的旅客办理出境边检手续。“大姐，请您摘一下您的墨镜，谢谢！您慢走，祝您旅途愉快！”接递证件的过程中，小徐耐心地向每一名旅客致以春节的问候并一一道别。
“大年初三，注定了又是繁忙的一天。这是我在这里度过的第5个春节，和往年一样，要执勤还得战备，不敢有丝毫的松懈和大意，必须尽头十足！”小徐说道，“晚上和媳妇、娃娃开个视频，好久不见，那个小不点都不认我了。”
话语间充满幸福，也充满心酸。人民子弟兵都这样，牺牲一小家，幸福千万家，苦甜参半；军功章有他的一半，也有她的一半。
“对了，对了，左一点，右一点，就在前面，敲啊......”又一个完美的空中敲击，人群中再次爆发出阵阵笑声和欢呼声，在球场暗黄的灯光下，官兵们正在玩着盲人敲锣的游戏。原地左转3圈右转3圈之后，便开始了“寻找” 锣的旅程，很多同志是第一次玩此游戏，转完圈后便迷失了方向，有些战士朝着与锣相反方向的人群中走来，战友们的捣蛋式引导不时迎来阵阵愉快的笑声。
一系列轻松欢快的活动，让官兵们在紧张的执勤战备之余放松了心情，陶冶了情操，在竞技比赛的同时，增进了相互间的友谊，激发了官兵们奋勇争先的热情。
“我知道，绿色的青春，理当写满的是奉献，理当写满的是忠诚，理当写满的是坚守，理当写满的是责任；这个春节，我明白了‘一人坚守万家安，一家不圆万家圆’的意义！我不后悔来当兵！”小徐警官的一番话语，道出了所有官兵的心声。（张廷盖）
2月22日，辽南地区普降大雪，气温骤降。陆军第39集团军某机步旅充分抓住这一有利时机开展实战化训练，不断锤炼部队作战能力。（姜云峰摄影报道）
近日，叙利亚官方新闻节目中出现了空军的苏-22M4战斗轰炸机挂载炸弹，准备空袭IS极端武装分子的镜头。
创造震惊中外的空战“三比Ο”经典战例，在历次战斗中击落击伤敌机14架、迫降1架，摘得空军飞行员至高荣誉“金头盔”，开创击落巡航导弹和无人机、成功组织穿越峡谷飞行等多项空军先例……这是南部战区空军航空兵某部飞行一大队组建近65年来，在祖国蓝天上绘出的壮美航迹。
忠于祖国，超越自我，挑战极限，猎人必胜……嘹亮的口号声响彻云霄，在东部战区驻闽某特战旅“猎人”集训队，一群真正的铁血勇士在血与火的洗礼中淬炼成钢。他们时刻紧盯实战需求，始终牢记使命职责，在拟真的战场环境下砥砺血性、磨砺意志、挑战极限！
近日，综合气象、林区物候及卫星林火监测情况分析，四川西南部的部分地区天气以晴为主，且无有效降水，因此森林火险仍将维持在高度危险等级。连日来，武警四川省森林总队凉山支队以凉山地区随时可能发生森林火灾的各种特殊、特定情况设险局、出难题。基层干部重点演练军警民协同灭火作战、警官编组作业、灭火作战组织与实施等课目；战士重点演练森林灭火实战扑救、班（组）灭火战斗、火场心理拓展训练等内容。进一步加强了官兵灭火实战能力，缩短了“操场”与“火场”的差距，不断锤炼部队“走、打、吃、住、联、勤”硬功。（程雪力摄影报道）
近日多日不见的运-20重型运输机又开始试飞了，据目击者称其编号为789号。据悉,该机为继781、783、785和788之后第五架运20原型机。（图片来源：飞扬军事）
应泰国空军邀请，中国空军八一飞行表演队于22日离境飞赴泰国，参加中泰空军“鹰击-2015”联合训练闭幕式飞行表演。图为歼-10表演机滑出。 申进科 摄
为啥大家都佩服他？因为他掌握的技能多，车辆驾驶、机械操作、机车维修、卫星通讯样样精通，被誉为“警营达人”。
在汶川、玉树地震，舟曲特大泥石流，临汾溃坝等应急救援任务中，唐强次次当尖兵、打头阵，圆满完成上级交给的任务。当兵16年，他先后6次荣立三等功。
在九支队训练场，笔者见到了这名传奇老兵，请他亮几手绝活。他爽快地答应了我们的要求，爬上挖掘机轻摇操纵杆，只见硕大的铲斗在他的操纵下如同绣花针一般灵活，“啪、啪、啪”3声，3个啤酒瓶盖就轻松打开；他又钻进装载机，将绑在机械臂上的红酒倒进酒杯中，滴酒不漏……
该支队运输物资股负责人告诉笔者，唐强的技术那叫一个绝：“使用推土机时，误差不超过1厘米，他平整的场地无需用平地机就能直接上压路机碾压。一次施工，他一天就推了6000立方米土石方，工作量是别人的两倍。”
由于唐强技艺精湛，执行急难险重任务自然少不了他。2012年11月初，北京地区遭遇特大暴雪，延庆县境内数百台车辆、上千名群众被大雪阻隔在公路上。接到命令后，唐强和战友们立即投入到救援中。当时路面的积雪有一米多深，抛锚的车辆一台接一台，如果这些车辆无法顺利发动，即使抢通了路面也无法打通道路的“梗阻”。在唐强的带领下，官兵们帮助路面上抛锚的车辆清除障碍、加热油箱、更换柴油，抛锚的几十台车辆都发动起来了，慢慢地驶出困境。
“车辆执行任务途中发生故障，维修跟不上怎么办？”为了解决这个问题，唐强悉心钻研，设计改装了一辆可随部队机动的维修车，车上安装了发电机、电焊机、空气压缩机等各类修理工具，一辆汽车转眼就成了一座小型移动式的“修配站”，解决了部队长途机动和野外机车应急抢修的难题。
靠着多年的实践经验，唐强练就了过硬的技术，他摸索的试听比较法、断油比较法等8种故障判定和排除方法，让每台机械的“病症”尽在掌控之中。有些需要送修配厂才能排除的故障，他仅用几十分钟，用自行设计的工具就能手到病除。笔者粗略算了算，这些年唐强修理的机械车辆有近300台，仅去年一年就为部队节约经费数十万元。
21日，中国公安部与印度内政部在京发表联合声明指出，加强双方高层互访，建立中国和印度高级别安全和反恐会晤机制。
在声明中，双方强烈谴责近日在法国巴黎发生的恐怖袭击事件，重申坚决反对任何形式的恐怖主义，承诺开展反恐合作，并就加强打击国际恐怖主义合作达成一系列共识：一是就恐怖活动、恐怖组织及恐怖组织之间的关联情况交流经验和信息；二是就反劫持、人质事件和其他恐怖主义罪行交流经验；三是在地区和多边反恐怖活动中协调立场。双方同意互派反恐专家代表团就反恐合作进行磋商。
此外，双方还将加强在禁毒，打击网络犯罪、电信诈骗犯罪、经济犯罪、非法移民和非法贩运武器弹药及其他跨国犯罪的合作，推动中印执法安全合作长期健康稳定发展。
巴马科，西非国家马里的首都，与中国相隔万里。当地时间20日早晨，突如其来的枪声打破了这座城市的宁静，约170人在丽笙蓝标酒店被劫持为人质，举世震惊。其中中国公民的安危，更是引起全国关注。
这是继俄罗斯民航客机在埃及被炸毁、法国巴黎遭到系列暴力袭击之后，国际恐怖分子再次制造的令人发指的恐怖袭击。恐怖组织“纳赛尔主义独立运动”已宣称对此次袭击负责。
在巴马科，当地时间20日早晨7点左右，中国驻马里大使馆经商参赞张胜斌接到被困中国铁建工作人员电话，得知丽笙蓝标酒店发生恐怖袭击。
获悉发生重大变故，使馆立即启动应急机制，迅速派出“现场应急”小组赴事发现场，追踪情况，并设法与酒店内被扣中国人员联系，且要求包围酒店的马里特警指挥官采取一切必要手段，营救中国公民。
在陆续有人质被救出后，使馆“现场应急”小组兵分两路，一路人马留在酒店外围，等待辨别被解救人质中的中国公民；另一路则前往马里方面指定的人质撤离地点，等候被解救人质的到来。
此外，使馆方面还与中国援助马里医疗队联合组成“医疗救援”小组，携带急救设备、食品、饮用水等，赶往人质撤离地点，随时准备为获救的中国公民提供医疗救助，进行心理安抚。
外交部在第一时间召集相关部门研究救援方案。外交部非洲司负责人向马里驻华大使提出交涉，要求马方在确保中方人员安全的前提下开展营救。
20日晚，在外交部领事保护中心，10多名工作人员投入到紧张的工作中：有人专门盯着国内外媒体相关报道，及时获取有关信息；有人负责跟使领馆保持联系，做好前后方沟通对接；还有人负责整理归纳信息。
此时，派驻马里的中国维和部队驻扎地距离发生恐袭的巴马科大约有1200公里。中国维和部队是联合国维持和平部队的一个分支，联合国维和人员必须接受联合国授权指挥，没有授权，中国维和部队不能擅自行动。
经过多方全力营救，7名被劫持的中国人质中，4人生还，3人不幸遇难。三人是：中国铁建国际集团总经理周天想；中国铁建国际集团副总经理王选尚；中国铁建国际集团西非公司总经理常学辉。噩耗传来，举国悲恸。
长期以来，中国铁建国际集团承担了国家诸多海外援建业务，其承担的交通基建项目是国家“走出去”布局的重点。中国铁建表示，三位遇难的公司高管赴马里是为与马里交通部洽谈合作项目。据了解，三人常年在非洲工作，是公司开拓海外市场的骨干。
周天想自2002年开始致力于非洲市场的开拓和项目管理；王选尚参与创建了中国铁建安哥拉分公司，立足安哥拉市场，辐射周边国家，为巩固和开拓西非市场做出了重要贡献；常学辉负责非洲地区工程市场开发，为公司开拓非洲市场做出了积极贡献。
“周天想、王选尚、常学辉是令人尊敬的高管，也是中国铁建海外事业的开拓者，他们的遇害是中国铁建的重要损失。”中国铁建安哥拉分公司总经理王海珉在接受新华社记者采访时说。
得知上述三位员工不幸遇难后，中国铁建公司领导于21日凌晨2时50分召开会议，迅速部署处置工作，派人前往马里善后，并及时对遇难者家属进行安抚。
21日，中国铁建官网颜色变为灰白色，同时发表声明说：“中国铁建对三名员工罹难深表悲痛，对遇害者家属表示深切慰问，并强烈谴责恐怖分子的残暴行径。”
一位网友说：“为死难的中国同胞默哀。你们为中国和非洲人民所做的贡献将永存，将汇入人类文明的长河。”还有网友留言：愿逝者安息，中国企业员工为了国家利益，不顾个人安危的精神令人赞佩。
随着中国逐渐走向世界舞台的中心，中国与其他国家的互动日益频繁，中国每年的出境人数正在迅猛增加。但是，海外风险是一种客观存在。马里局势就是一例。
马里冲突预防与管理专家科尔尼奥认为，丽笙蓝标酒店遇袭事件的发生不是偶然的。他认为，在今年6月签署完成的马里和平协议，接纳了马里北部主要反政府武装组织“阿扎瓦德协调运动”，但却没有接纳恐怖分子。恐怖分子曾对此公开表达过不满。
此外，科尔尼奥还表示，目前马里军方正在北部全力围剿恐怖分子，导致恐怖分子往大城市撤退。这也是巴马科发生恐怖袭击事件的重要因素之一。
科尔尼奥认为，恐怖分子南下发动恐怖袭击，主要是对马里政府在北方清剿恐怖分子和贩毒分子的一次回击，并企图在马里民众中制造恐慌。他指出，丽笙蓝标酒店事件表明，马里安全形势十分脆弱。
巴马科劫持人质事件发生后，习近平主席在相关批示中要求有关部门加大投入和保障，加强境外安全保护工作，确保我国公民和机构安全。
外交部领事保护中心主任李春林在接受新华社记者采访时表示，未来领事保护中心将采取一系列措施，加强对出境中国公民和机构的安全服务保障工作。
首先，将与相关部门加强协调，形成合力。比如，涉及留学生，要跟教育部开展合作；涉及企业，要同国资委、商务部等开展合作。
其次，加强风险预警。李春林认为，事件一旦发生，处置得再及时再顺利，如果造成人员、财产损失，就是无法弥补的，因此要尽量提前掌握相关信息、加强预警，以减少不必要的损失。
再次，利用新的技术手段加强服务。目前，外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心24小时热线已经开启。领保中心也会通过中国领事服务网和领事直通车微信等平台及时提供重要信息。
转战3省多地，行程数千公里，万人千车无一掉队；历时3个月，面对高强度作战，恶劣天气影响，没有一人叫苦……在“联合行动—2015B”演习中，第12集团军官兵始终士气高昂，上演了军兵种联合指挥、联合行动、联合保障的现代战争“活剧”。
“部队能打仗，演习打胜仗，关键是我们有‘两不怕’这个血性基因。”集团军政委周皖柱介绍，50年前，集团军战士王杰用生命竖起了“一不怕苦、二不怕死”的精神丰碑。如今，这个集团军部队把“两不怕”精神当作特有的精神底色、血脉基因、传家法宝。今年2月，南京军区授予王杰生前所在连队“弘扬‘两不怕’精神模范连”荣誉称号。
什么样的军人形象率先进入头脑，对青年军人十分重要。为此，集团军开展多项活动熏陶“两不怕”精神——深入学习关于“两不怕”精神的重要论述，组织读王杰日记、讲王杰故事、记王杰格言、做王杰传人活动；邀请硬骨头六连、黄继光英雄连等全军10个英模单位研讨交流……
一次，集团军临汾旅列兵何建军担负仪仗队迎外任务时操枪过猛，右手大拇指指甲盖被生生掀起，鲜血直流。但他依旧神态从容地持枪、端枪、行礼。“你为什么不申请换人？”事后，有外宾问。“没有这点血性，不配当‘两不怕’传人！”何建军回答说。
“建设一支部队最重要的，是锻造部队的精气神。”该集团军军长王春宁介绍，他们坚持把官兵放到复杂环境中磨、险难任务中练、实兵实弹中考，培养敢闯敢拼的血性斗志。
去年6月，该集团军某旅参加“跨越—2014·朱日和A”演习，在破除障碍密集的“坦克死亡地带”时，工程机械基本“战损”。突击队员迅速拿起铁锹展开人工作业，锹柄挖断了就用手刨，提前10分钟完成任务。
作为王杰传人，集团军官兵对“两不怕”有着自己的理解：根本是忠、基础是责、支撑是力、核心是勇、要害是情。
2013年7月14日，集团军“朱德警卫团”三连原指导员罗昊带领官兵进行海上重难点试验攻关时，遭遇突发险情，在冲锋舟侧翻的一刹那，他奋不顾身地把战友推开，自己却被海浪吞没——这样的感人故事太多太多。近3年来，第12集团军官兵高举“两不怕”精神旗帜，圆满完成对抗演习、大漠演兵等20多项重大任务，时刻保持召之即来、来之能战、战之必胜的满弓状态。
英雄的连队血性的兵，50年来，王杰的名字像春风一样吹遍淮海大地，“两不怕”精神为军地各方面工作注入动力。徐州公安将原来王杰部队驻地的铜山派出所改名为“王杰派出所”，这是全国唯一以英雄名字命名的派出所。此外，驻徐州部队与徐州市公安局建立应急防范、网络安全协作等联动机制，全力打造“军警一家亲”。
2015年10月13日，在北大燕园里，在热门通选课《中国传统政治制度》课堂上，34名身着军装、认真听讲的“特殊学生”吸引了其他同学的眼球。他们是来自沈阳军区雷锋生前所在团的官兵，也是北大团委和“雷锋团”举办的“共建共育培训班”学员，正在接受为期一周的集中培训。
近年来，全国多所高校着手探索与军队英模单位的共建合作模式，北京大学便是其中之一。自2012年3月北京大学团委与“雷锋团”共同开展共建共育工作以来，先后已有3期80多名“雷锋团”官兵走进燕园参加培训、9批192名北大学生骨干到“雷锋团”参观见学。雷锋精神，正逐步融入北大学子的灵魂塑造；北大传统，也为“雷锋团”培养新一代革命军人提供了厚重的精神富矿。青年学生和青年官兵在共建共育中互促互进、共同成长，取得了良好效果。
2015年6月8日，解放军总政治部、共青团中央联合下发《深化共建共育做好青年官兵与青少年学生社会主义核心价值观培育工作的意见》。
7月21日，总政、团中央在三军仪仗队举行启动仪式，驻京部队7个英模单位与7所高校签署共建共育协议，拉开了全军100个英模单位和全国100所地方高校开展共建共育活动的大幕。截至10月20日，百个军队英模单位与百所地方高校全部完成结对签约工作，共建共育活动在全国各地全面展开！
为帮助青年学生了解我党我军光荣历史和优良传统、坚定爱党爱国爱军理想信念、自觉将个人梦融入中国梦，全军遴选100个团以上单位史馆向地方学生开放，并由总政和团中央联合授牌“全国青少年学生核心价值观培育基地”。截至10月底，已接待36万余名师生代表参观。
结合“八一”“九·三”、烈士纪念日等重要时机，辽宁科技大学、安徽师范大学、乐山师范学院、西南大学、邢台学院、黑河学院等高校会同共建部队官兵举行祭扫英烈、走访抗战老兵、观看阅兵直播、参观抗战图片展等活动，引导青年学生铭记历史、缅怀先烈、崇尚英雄。
在各大高校，借助部队丰富传统教育资源开展形式多样的主题教育活动，越来越受到师生们的欢迎。吉林团省委联合吉林省军区等部门主办“我做抗联精神的传承者”大学生演讲比赛，吸引了吉林省60所军地院校、近万名大学生参与其中。保山学院团委会同共建英模单位，组织军地青年参观善洲林场、重走善洲小道、重温入团誓词，感悟共产党员全心全意为人民服务的宗旨。接下来，多所高校还将与共建部队共同开展纪念“一二九”运动80周年系列活动。
信念指引青春，梦想照亮未来。在一个个建立过不朽功勋的英模单位、一处处镌刻着传统印记的革命场址，青年官兵和青年学生在活动中共同缅怀历史，传承红色基因……
“大学生的军事理论教育绝不能停留在纸上谈兵，一定要利用现有资源，邀请在国防第一线的解放军官兵进行现身说法，这样才能使大学生国防教育深入人心。”安徽师范大学历史与社会学院宫超老师听完空军某团官兵强军事迹介绍后不禁感慨道。
让地方大学生了解国家安全形势、感受部队强军氛围、增强国防意识、强化爱军拥军热情，是开展共建共育活动的重要内容。全军确定的航天员大队、三军仪仗队、“临汾旅”“黑河好八连”“硬骨头六连”“南京路上好八连”等100个连以上英模单位，历史上均被授予过荣誉称号，近年来均受到过军区以上单位表彰，全面建设过硬。
据不完全统计，共建共育活动中，北京大学、天津大学、中国人民大学、南京大学、华北电力大学（保定）、陕西科技大学、延边大学、桂林理工大学等30余所高校组织“青年马克思主义者培养工程”学员、优秀学生代表等走进军营参观见学，与官兵共话青春梦想、使命担当。南京大学、山东大学、中国矿业大学、兰州大学、兰州理工大学等10余所高校邀请结对共建部队官兵来校开展新生国防教育讲座、英模报告会、座谈会、受阅部队官兵面对面分享交流等活动，受到同学们热烈欢迎。
集美大学、烟台大学、河南理工大学、塔里木大学、辽宁科技学院、滁州学院等多所高校邀请结对部队派出精干力量，组织学生军训，取得良好成效。武警菏泽市支队会同菏泽学院共同创办以“爱国奉献、敬业尽职”为主题的《共建简报》，在菏泽支队信息网和菏泽学院校园广播开辟“当代军人风采”栏目，宣扬军队青年典型先进事迹。
兵言兵语，泥土芬芳扑面；军旅生活，充满烽火硝烟。一个个岗位建功的英模人物、一篇篇追逐梦想的强军故事，从不同角度诠释了有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人“好样子”。老师和学生不禁感慨：“青年官兵们给我们带来不仅是感官的震撼，更有精神的洗礼。”
参与共建共育的100所地方高校，大都办学历史悠久，红色传统深厚，人才实力雄厚，其中40所是国家“211工程”高校。各部队借助共建共育平台，积极协调高校组织学历素质升级培训、名师名家走进军营、联合开展课题攻关等，帮助官兵更新知识结构，提升信息化素养，丰富战备训练的“含新量”“含金量”，为推进强军伟业提供智力支持和人才支撑。
好风凭借力，送君上青天。广西民族大学、广西财政学院等高校先后会同广西军区所属部队开展“军地青年共建学习型哨所”“青年教师南疆前哨讲坛”“我为边防官兵送本书”等主题活动，为官兵搭建成长成才平台。青海师范大学心理服务队受邀为共建部队举行心理疏导讲座，中山大学帮助部队官兵开展信息化培训，青海民族大学选派优秀教师担任共建部队编外政治教员。天津大学选派优秀师生为共建单位考学士兵辅导文化课，开展实用技术培训，组织学历升级集中授课。信阳师范学院、潍坊学院、红河学院选派优秀教师，为官兵讲授科学训练方法、培训文体骨干。济南军区某步兵旅筹备参加集团军“铁军精神”辩论赛，邀请许昌学院选派老师全程指导、组建学生团队充当对抗团队，最终夺得比赛第一。
在武警吉林市支队九中队与东北电力大学开展的一次“科学文化进军营”活动后，战士们兴奋地说：“教授上课就是不一样，既生动又形象，而且知识面非常宽，与实际结合又非常紧密，真是过瘾。”
共建共育活动中，军地各单位坚持把弘扬文明新风、培养高尚品德作为重要内容，组织青年官兵和大学生广泛参加惠军利民、帮困解难、扶老助残、捐资助学、关爱功臣等志愿服务活动，引导他们在实践中汲取精神养分、在行动中提升道德品质。
第三军医大学西南医院会同重庆大学团委，组织开展“春苗烧烫伤儿童夏令营”，帮助来自全国各地的30名烧烫伤儿童进行伤后功能康复和心理重建等方面的治疗。沈阳军区“雷锋团”官兵会同北京大学学生代表，在辽宁省清原县邱窝棚小学援建雷锋书屋，走访燕京小天鹅农民工子弟学校和香山怡乐老人之家，在奉献爱心中播撒雷锋精神的种子。陆军第1集团军某团11名藏族士兵，结对资助江苏大学11名藏族贫困大学生，定期进行思想交流，从经济、思想等多方面助力他们成长成才。
滁州学院团委副书记庚丽娜表示：“青年的价值取向决定着未来整个社会的价值取向，应该多组织军地双方的社会实践活动，让青年官兵和青年学生在奉献社会中体现价值、修身立德，传播社会正能量，引领社会新风尚。”广大青年官兵和高校师生坚信，随着共建共育的深入推进，军地将联合开展更多更有意义的社会实践和志愿服务活动，让青年官兵和大学生在奉献中培育品行。
俄罗斯卫星新闻网11月23日消息，俄罗斯总理德米特里·梅德韦杰夫认为，美国在许多方面的政策导致了“伊斯兰国”的发展壮大。
梅德韦杰夫在回应美国总统奥巴马就俄罗斯在打击“伊斯兰国”中发挥的作用所做的表态时说，“美国不负责任的政策导致了 ‘伊斯兰国家’的发展壮大。美国及其盟国不是共同努力打击 ‘伊斯兰国’，而是与合法当选的叙利亚总统巴沙尔·阿萨德作对”。
梅德韦杰夫称，“中东国家无论是叙利亚、埃及和伊拉克，甚至包括美国在内的所有国家的合理政策应当是支持能够维护国家完整的合法政府，而不是使局势动荡”。 这一可悲的例子已经存在。
“美国促成了‘基地’组织的强大，导致了‘9·11’悲剧。这些经验表明，打击恐怖主义威胁只能团结一致，而不是在这场斗争中将盟友划分为自己人和外人。” 梅德韦杰夫说。
据英国广播公司(BBC)网站11月23日报道，马里安全力量正在全力追捕与巴马科酒店袭击案有关联的3名嫌疑人。
11月20日，马里首都巴马科的丽笙酒店遭到持枪人袭击，170多人被劫持为人质。事件导致19人丧生，死者中包括3名中国人。安全部队冲入酒店解救人质，2名武装分子被当场击毙。
目前还不清楚，马里当局正在追捕的3人是否曾经参与过袭击、或是帮凶。同时，到底有多少枪手闯入酒店也还是未知数。目击者说，看到多达13人闯入酒店开枪，但是，酒店管理方20日曾说，只有2名攻击者。
国防大学马克思主义教研部主任毕京京做客人民网军事频道，就国防文化的内涵与重要性、国防文化在国内外的建设情况及当今中国应如何建设国防文化等方面做出权威解读，拉开了“国防文化”系列访谈的序幕。
李杰，海军军事学术研究所研究员，长期从事军事战略、安全形势、武器装备、海洋军事等方面的研究，撰写并出版了大量的军事学术论文、报刊文章、以及数十本军事和海洋方面的专著；对各国航母的建造发展、作战使用及部署配置等相关问题曾进行长时间的跟踪与研究，并撰写过大量的有关航母的研究报告与专著；担任多家军事期刊编委及顾问，并作为中央电视台军事频道、国防数字频道、中央人民广播电台等多家媒体的特约嘉宾。
朱成虎 ?中国著名军事专家，中国人民解放军少将。朱成虎少将现为国防大学教授，曾任国防大学战略教研部主任、战略研究所副所长、国防大学外训系副主任、主任、广空副参谋长、国防大学防务学院院长。1969年入伍，先后毕业于解放军南京国际关系学院、军事学院参谋班、国防大学研究生院。
朱成虎少将在国防大学及其前身军政大学、军事学院从事教学和研究30余年。目前的研究领域主要包括中美关系、台湾问题、中国国家安全、中国国防和亚太安全。他在国内外报刊杂志上发表论文200余篇，专著有《中美关系的发展变化及其趋势》、《走向21世纪的大国关系》、《当代美国军事》、《十字路口：中亚走向何方》等。
李杰?海军军事学术研究所研究员，长期从事军事战略、安全形势、武器装备、海洋军事等方面的研究，撰写并出版了大量的军事学术论文、报刊文章、以及数十本军事和海洋方面的专著；对各国航母的建造发展、作战使用及部署配置等相关问题曾进行长时间的跟踪与研究，并撰写过大量的有关航母的研究报告与专著；担任多家军事期刊编委及顾问，并作为中央电视台军事频道、国防数字频道、中央人民广播电台等多家媒体的特约嘉宾。
金一南，国防大学战略研究所所长，少将军衔，博士生导师，全国政协委员，全国模范教师，全军优秀教师，全军首届“杰出专业技术人才”获奖者，连续三届国防大学“杰出教授”。主要研究方向：国家安全战略。曾赴美国国防大学和英国皇家军事科学院学习，并代表国防大学赴美军院校讲学。兼任中央党校、国家行政学院、北京大学等多所院校兼职教授，中央人民广播电台《一南军事论坛》主持人，《中国军事科学》特邀编委。
徐章闽,我军第一位女博士部长、第一位政治学女博士后、第一位研究军队女性问题的专家。安徽桐城人，１９８１年８月入学入伍，南京军区政治部编研部部长，大校军衔。历任技术员、助理员、干事、副主任、主任、部长。中国人民解放军国防大学军事学硕士、军事学博士，南京政治学院政治学博士后。撰写出版了《军中女杰》、《军队女干部成长论》、《女性与战争论》、《西路巾帼》、《大力培育当代革命军人核心价值观》、《永远跟党走》等专著。中国报告文学家学会会员、中国散文家学会会员。
刘莹?解放军出版社军事科技编辑部编辑   北京大学文艺理论专业研究生，中国科普作协会员，全国企业法律顾问。著有《钱学森故事》获中宣部精神文明建设“五个一”工程优秀图书奖 ，被选第四批全国党员干部必读书五本之一，获第二届中国科协科普协会优秀作品奖，获全国青少年最喜爱的图书100名奖。策划编辑了杨利伟自传《天地九重》获第二届中国科协科普协会优秀作品奖，2011年最受大众欢迎的50本图书之一；《听党指挥》获解放军图书奖一等奖；丁晓兵自传《左手礼》获2010年武警文艺创作一等奖；《深海杀机》获第二届中国科协科普协会优秀作品奖。
中新社杭州10月31日电　?（记者?龚读法、见习记者?金斌）中国杰出贡献科学家、两弹一星功勋奖章获得者钱学森院士31日早上在北京逝世，享年98岁。这位祖籍杭州的科学巨匠无疑是杭州人民的骄傲。但是，很多人却并不知道，作为一个杭州人，钱学森仅在从美国回国之后到过一次杭州，此后再未回故乡。而记者了解到，这位科学伟人留存在杭州的故居“方谷园2号”，至今的所有人一栏中登记的还是“钱学森”的名字。据悉，钱学森的父亲钱均夫是杭州人,?曾出任浙江省立第一中学(现杭州第四中学)校长。母亲章兰娟本是杭州富商之女，知书达理，尤其在计算能力与记忆力上极具天赋。钱学森生于上海,?但3岁以前一直生活在杭州,幼时的钱学森继承了母亲的数学天赋，悟性极高，记忆力特强，3岁时已能背诵百首唐诗、宋词，以及早期一些启蒙读物如《增广贤文》与《幼学琼林》，同时还能心算加、减、乘、除。
1929年,?钱学森考入上海交通大学机械工程系,?父母因爱独子又把家从北京搬回杭州老家,?他寒暑假均在杭州度过,?大学期间还因伤寒,?回杭州养病一年。1935年,大学毕业时,?他在杭州飞机制造厂实习,?1935年留学美国。在美国学习工作整整20年,?1955年10月8日,?钱学森和夫人儿女冲破阻力从美国返回祖国,?10月中旬一家4口从上海回到杭州带孩子寻根,?游览西湖,?但此后再未回过故乡。
2009年10月31日，中国科学巨星钱学森在北京逝世，享年98岁。钱学森是中国航天科技事业的先驱和杰出代表，被誉为“中国航天之父”和“火箭之王”。★?
新华网北京10月31日电　?（周劼人）2009年10月31日上午，享誉海内外的杰出科学家、我国航天事业的奠基人钱学森先生在北京逝世。巨星陨落，他的崇高人格将永驻人间，如同闪耀在天际的星光，照亮后来人前行的路程。回顾钱老的一生，不禁想起科学界流行甚广的一句话：科学无国界，但科学家有自己的祖国。
钱老青年时代远赴大洋彼岸留学时即暗下决心：学成后报效祖国。而在当时，比起大洋彼岸优越的科研环境、生活条件、薪水待遇，祖国积贫积弱，回国意味着无论是工作还是生活，都要承受很多艰苦。然而他硬是冒着生命危险、突破重重阻力，辗转5年登上了回国的轮船。
祖国不会忘记，在面对西方封锁、国家建设举步维艰的日子里，正是一批又一批钱学森这样的爱国科学家放弃了海外优越的生活回到祖国，为新中国的科学事业发展立下了汗马功劳。在他们内心深处，最强大的动力就是两个字——祖国。
今天，合作、交流已成为世界科技发展的大趋势。然而，当科学技术日益突破国界，成为引领全人类发展的强大力量时，对于科学家们来说，祖国二字不仅没有褪色，而是更加神圣。正如胡锦涛主席在祝贺中国科学院建院60周年的贺信中指出：“当今世界，科学技术正孕育着新一轮重大创新突破和革命性变革，各国更加重视运用科技力量抢占未来发展的制高点”。
中新社西安十月三十一日电　?（冽玮、张毅超）十月三十一日，中国科学巨星钱学森于北京逝世，享年九十八岁。位于内陆的西安交大校园里弥漫着悲伤的气氛，该校师生纷纷通过不同的方式缅怀这位国人的楷模、西安交大的杰出校友。据了解，钱学森是交大走出的无数科学家中最杰出的一员，一九三四年毕业于交通大学机械工程系。他孜孜追求真理的风范，尊师重教的品德，对自己严格要求的精神，创造性地学习和研究、培养多方面的兴趣和爱好、德智体美全面发展的刻苦实践，至今传为美谈，成为一代代交大学子发奋进取的典范。一九四七年，他赴美深造后第一次回国探亲，专程为母校师生作学术报告，把工程控制这一崭新的领域介绍给大家，共同展望最前沿的世界科技发展。一九五五年十月他从美国归来，立即回到交大母校看望老师和同学，亲身体验新中国给学校带来的巨大变化。国家决定交通大学西迁，以完善中国高等教育战略布局，支援大西北，钱学森表示坚决支持。
一九五九年九月，他来到拔地而起的西安交大校园，详尽考察母校工作。一九九五年他把自己的部分珍贵手稿和著作捐赠给母校。二00一年十二月十一日，在西安交大深入开展“二一一”和“九八五”工程建设之际，九十高龄的钱学森写下感人至深的寄语：“希望西安交通大学全体师生要继承和发扬母校优良传统，热爱祖国、崇尚科学、追求真理、报效人民，在二十一世纪，努力把西安交通大学建设成世界一流大学。”
西安交通大学党委书记王建华、校长郑南宁得知消息后，第一时间打电话到钱老家里表示深切慰问，并立刻发去唁电。西安交大钱学森图书馆、钱学森思想研究所、钱学森实验班等也纷纷发出唁电。钱学森实验班的同学们在唁电中称，正是在钱老的亲切关怀下，我校兴办钱学森实验班，取得了可喜进展。作为西安交通大学钱学森实验班的学生，我们将化悲痛为力量，深入学习、继承和发扬钱老的精神，沿着钱学森走过的道路奋勇前进。
图书馆前的钱学森塑像下堆满了白色和黄色的菊花，“钱爷爷，一路走好”、“钱爷爷，我们会向您学习”、“您是我们的榜样”，学子们在菊花上贴着一张张写满他们心声的纸条。钱学森塑像前的菊花花瓣在风中摇曳，不少学子经过图书馆门前都驻足默哀，无声地缅怀着这位伟大的科学家。
1911年12月11日生，浙江杭州人，1959年8月加入中国共产党，博士学位。1929年至1934年在上海交通大学机械工程系学习，毕业后报考清华大学留美公费生，录取后在杭州笕桥飞机场实习。1935年至1939年在美国麻省理工学院航空工程系学习，获硕士学位。1936年至1939年在美国加州理工学院航空与数学系学习，获博士学位。1939年至1943年任美国加州理工学院航空系研究员。1943年至1945年任美国加州理工学院航空系助理教授（其间：1940年至1945年为四川成都航空研究所通信研究员）。1945年至1946年任美国加州理工学院航空系副教授。1946年至1949年任美国麻省理工学院航空系副教授、空气动力学教授。1949年至1955年任美国加州理工学院喷气推进中心主任、教授。
1957年获中国科学院自然科学一等奖。1979年获美国加州理工学院杰出校友奖。1985年获国家科技进步特等奖。1989年获“小罗克韦尔奖章”、“世界级科技与工程名人”奖和国际理工研究所名誉成员称号。1991年10月获国务院、中央军委授予的“国家杰出贡献科学家”荣誉称号和一级英雄模范奖章。1995年1月获“1994年度何梁何利基金优秀奖”。1999年，中共中央、国务院、中央军委决定，授予他“两弹一星功勋奖章”。?2006年10月获“中国航天事业50年最高荣誉奖”?。
2009年9月10日，在中央宣传部、中央组织部、中央统战部、中央文献研究室、中央党史研究室、民政部、人力资源社会保障部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、解放军总政治部等11个部门联合组织的“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动中，钱学森被评为“100位新中国成立以来感动中国人物”。
我国科学巨星钱学森今天在北京逝世，享年98岁。钱学森浙江杭州人，中国空气动力学家，中国科学院、工程院院士，两弹一星功勋奖章获得者。·1911年12月11日?生于上海。·1934年考取清华大学飞机设计专业公费留美。·1935年8月钱学森离国赴美入麻省理工学院航空系。·1936年至1939年在美国加州理工学院航空与数学系学习，获博士学位。·1955年至1964年任中国科学院力学研究所所长、研究员，国防部第五研究院院长。·1956年受命组建中国首个火箭、导弹研究所——国防部第五研究院并任首任院长。·1959年8月加入中国共产党。·1999年9月18日?　中共中央、国务院、中央军委授予他“两弹一星”功勋奖章。
李玉海，研究员、工学博士，博士研究生导师，现任中国航空工业集团公司党组成员、副总经理、歼-15飞机研制行政总指挥。1981年毕业于西北工业大学，获飞行器结构强度专业工学学士学位，后就读于北京航空航天大学获工程力学专业博士研究生学位。1982年进入沈阳飞机设计研究所（601所）从事强度设计工作，1988年至1990年间公派到美国麦道公司工作，回国后历任601所强度室副组长、副主任、主任，601所副所长、所长。2003年起先后担任中国航空工业第一集团公司航空产品部部长，中国航空工业第一集团公司党组成员、副总经理，中国航空工业集团公司党组成员、副总经理。主管集团装备、国际事务，任多个国家重点型号行政总指挥。
吕杰，男，1962年7月出生，汉族，硕士研究生学历，中共党员，中国航空工业集团公司某项目办主任，歼十五飞机研制行政副总指挥、歼十五飞机陆上舰机适配性试验试飞副总指挥、海上试验试飞实施组组长。作为中航工业集团主管歼十五飞机研制和试验试飞的项目办主任，在歼十五飞机陆上、海上舰机适配性试验试飞和试飞员培训期间，始终在陆上试验现场和辽宁舰上具体组织开展每天的试验试飞工作，在突破国外技术封锁，攻克着舰飞行方法与技术工作中更是做出了突出贡献，为歼十五飞机上舰成功做出突出贡献。先后获得国家科技进步一等奖1次、二等奖1次，取得省部级成果9项、92年政府津贴以及“航空报国金奖”等多项荣誉。
"蓝天魂"英雄纪念墙"蓝天魂"英雄纪念墙雕塑区由英雄墙、"蓝天魂"雕塑和誓言区构成。英雄纪念墙主要为石刻雕塑，选用北京产"高粱红"石材，共340立方米，内部为钢筋混凝土结构，外部干挂石材，表面积300平方米，分左右两部分，左侧墙体镌刻着1550名空军成立以来空勤人员烈士和牺牲的飞行人员名单，右侧墙体镌刻着257名被军委和空军授予荣誉称号的英模人物的名字和称号，均采用黑体字、红漆描底方式镌刻。
"蓝天魂"雕塑高15米、宽米，以"旗帜"造型为背景，树立三代飞行员石刻雕像，雕像采用5块整石手工雕刻，总重160余吨。在"蓝天魂"雕塑正面，镌刻有代表性的战绩时间、有纪念意义的时间，以及"风筝"、"抽象航空航天器"等符号，背面镌刻主题碑文，均采用阳刻方式镌刻。
碑文以"回顾、赞颂、抒怀、咏志"为基调，借鉴骈文和赋体的句式风格，语言文白相间，分4个部分，共529字。誓言区是进行励志教育的功能区，由9级台阶和高出地面米、长60米、宽40米的广场组成，广场地面铺装浅灰色花岗岩石材，是缅怀英烈、纪念英雄的精神圣地。☆
空军飞机在担负军事任务的同时，还担负党和国家领导人的专机等重要飞行任务。伟人座机展区陈列的4架飞机是毛主席等老一辈领导人乘坐过的专机。第一架里-2飞机（8205号）是毛主席1956年5月3日视察广州时乘坐过的专机，这是毛主席第一次乘坐空军专机；
第二架伊尔-14飞机（4202号）是毛主席多次乘坐过的专机，在1957年3月19日至1958年9月10日之间曾乘坐过23次，其内部陈设仍保持毛主席当年使用时的情况；
中国自古以来在航空探索活动中就卓有成就，许多飞行技艺被认为是现代航空的雏形，如风筝、孔明灯、竹蜻蜓等。近代中国一批批航空先驱者更是前仆后继，留下了一串串闪光的足迹和不朽的英名。眼前这架“冯如二号”飞机是我国航空事业的先驱者冯如研制并与1911年1月18日试飞成功的，飞机性能达到当时世界上的先进水平。试飞成功后当年，冯如携飞机2架归国，并于同年11月与三名助手一起参加了广东革命军，领导当时的飞机队。
抗日战争爆发后，中国空军浴血奋战，对整个战局起到了重要的作用，并在祖国的蓝天上谱写了一段可歌可泣的血泪史。
1937年8月14日，中国空军在长江口、杭州湾与日本海军航空队相遇，第4大队长高志航率所部机群击落日军96式轰炸机3架，史称空战。至8月16日，中国空军3天共击落日机46架，第2大队分队长沈崇诲的飞机被击中后冲向敌舰，与敌舰同归于尽；1938年2月18日，日军飞机38架空袭武汉，苏联志愿援华航空队和中国空军第四大队，与日军激战12分钟，击落日机11架，第四大队大队长李桂丹等5人殉国；1938年7月18日，日机第四次分两批空袭南昌，中国空军和苏联空军志愿队，击落日机4架，日本海军航空队“四大天王”之一的南乡茂章被击落毙命。☆
航博综合展览区近期展示的是"空军成立60周年武器装备建设成就展"，中国人民解放军空军诞生于1949年11月11日。60年来，人民空军在战斗里成长、在改革开放中快速发展、在科学发展道路上阔步前进。如今，已经发展成为一支多兵种组成的战略军种，成为捍卫国家主权和民族尊严、维护国家安全和发展利益的重要力量。这个展览以空军60年武器装备发展历程为主线，珍贵文物飞机为主体，讲述装备背后的故事和蕴藏的文化内涵，展示空军武器装备从仿制到自主研发的艰苦征程，再现一代代空军装备战线上的将士自强不息、奋发进取的感人场景。展览分为六个展区：人民空军党缔造、朝鲜战场逞英豪、进军西藏越天险、国土防空奏凯歌、自力更生谋发展、履行使命谱新篇。
20世纪初，具有战略眼光的中国共产党人，从世界军事航空发展的趋势中看到空军在战争中的地位和作用，即刻把战略眼光投射到革命胜利后的人民空军。在建党不足三年、党员不足千人之时，就派出自己的党员去学习航空，为日后创建人民空军准备条件。此后四分之一个世纪，中国共产党致力于空军的建立，直至1949年11月11日人民空军诞生，并成为共和国的重要武装力量。
1924年5月，孙中山在广州创办航空学校，当年招收飞行学员10名，其中刘云、王翱、王勋等5人为共产党员。他们是最早学习飞行的中国共产党党员。
此后，从新疆航空队到东北老航校，我党利用各种机会培养航空技术人才，为人民空军的诞生奠定了坚实的基础。
"七七事变"后，我国建立了抗日民族统一战线。新疆军阀盛世才，创办了新疆督办公署边防航空队。1938年2月至1946年7月，中共中央选调43名干部到航空队学习航空技术。
学习飞行的有吕黎平、安志敏、方子翼等，吕黎平任班长；学习航空机械的有严振刚、朱火华、周立范等，严振刚任班长。
飞行学员平均每人飞行1000个起落、300个小时，飞行技术达到作战水平；学习机械的学员，经过一年半的学习和实践，熟练地掌握了乌-２、埃尔-5、伊-15、伊-16等机型飞机的维护技术。
在这个时期，有4批共产党员陆续赴苏联空军航空学校学习航空技术；中共地下党也组织布置了一批青年学生报考国民党飞行和机械学校，学习飞行和航空机械知识。
1930年2月16日，红军在鄂豫皖边区宣化店缴获一架国民党空军的"可塞"式飞机，后命名为"列宁号"。这是中国工农红军的第一架飞机。
1932年4月20日，红军在福建龙岩战斗中，用机枪击伤国民党军队通信教练机一架，迫降于漳州机场，这是红军击伤并俘获的第一架敌机。
我党我军早期建立的航空机构有：第十八集团军工程学校、第十八集团军总参谋部航空组、晋察冀军区航空站、东北民主联军航空队。
1945年8月至1949年9月，国民党空军先后有41名飞行人员（含随机起义者）共驾驶9个机型20架飞机起义，飞向解放区。
1946年6月26日，国民党飞行员刘善本驾驶B-24轰炸机飞抵延安，率机组成员起义，受到毛泽东主席、朱德总司令和延安人民的热烈欢迎。
抗日战争胜利后，中国共产党积极兴办航空训练机构，加速培养和聚集航空技术人才，积极地筹备建立人民空军。
东北老航校是在决定中国命运的解放战争激烈进行中，在动荡不安的环境下，筹备、诞生和发展起来的，它经历了艰难、曲折、复杂的历程，特别是马车拉飞机、打破常规直上高级教练机、以酒精代汽油、自制滑翔机开辟滑翔训练等，在人民空军的史册上写下了光辉的一页。
1945年8月，汪伪空军人员驾机起义抵延安，后经山东渡海到达东北，参加建校工作。1946年6月，山东抗大分校60多人开赴东北，其中有王海、邹炎等。日本反战同盟干部杉本一夫从延安调来老航校，任教导政委和日工科长。1945年9月，林弥一郎率辽东侵华日军航空大队300余人，归降我军。后被任命为航空委员会委员、航空总队副总队长，为学校建设做出了重要贡献。
老航校指战员艰苦创业，在战争环境中坚持建校。他们奔赴各地搜集航材。1946年4月至1949年3月期间，国民党空军多次出动飞机轰炸我航校机场，妄图把它扼杀在摇篮之中。东北老航校在炮火硝烟的战争环境中历经五次搬迁，坚持建校，坚持训练。航校学员克服文化程度低、不懂日语等困难，在教员帮助下，勤学苦练，攻克航空理论和技术关，很快掌握了飞行技术。日本教员称赞他们："取得这样的成绩真是奇迹！"
机务后勤人员千方百计保证飞行。飞机破旧、航材短缺、设备简陋、气候严寒，给飞行保障工作带来极大困难。机务后勤人员不怕苦、不怕累，发挥聪明才智，采取修旧和利废、土法制造、轮换串件等办法，积极保障飞行训练。飞机着陆后卸下机轮，装上另一架飞机使用。几架飞机轮番使用一副螺旋桨。航空机务人员在油灯下检修器材。在冰天雪地里精心检查飞机。用自行车气筒给飞机轮胎打气。
1946年初夏，开飞不久，汽油紧缺即成了航校能否办下去的关键问题。校领导当即决定进行用酒精代替汽油的试验。经过反复调试、地面试车和试飞，终于获得成功，为老航校的飞行训练，找到了替代能源。
为解决训练飞机不足的困难，1948年6月，校党委确定试制滑翔机。经两个月的努力，制成2架滑翔机，试飞成功。8月5日，东北军区罗荣桓、李富春、刘亚楼、伍修权等领导人观看滑翔表演，并批准开办滑翔机训练班。
1948年1月1日，学校改称"东北人民解放军航空学校"，归东北军区建制。在开办飞行班、领航班、机械班的基础上，增开通信班、气象班、场站班，全校发展到3500人。
东北老航校自1946年3月成立，到1949年7月，经过三年四个月的艰苦奋斗，为人民空军的建立培养了560名航空技术干部，其中：飞行员126名，机务人员322名，领航员24名，其他保障人员88名。这些人员后来成为人民空军、航空工业和民航事业的骨干。
辛劳与智慧，奋斗与牺牲，终于换来了中国人民解放军第一个混合飞行中队。1949年10月1日，这个飞行中队参加开国大典空中受阅，用5种机型17架飞机完成了26架次的飞行，以严整的编队队形通过天安门上空。她肩负党和人民的重托，满怀共和国的荣耀，在开国大典上接受新中国开国元勋的检阅。
参加开国大典空中受阅的有P-51战斗机、"蚊"式轰炸机、C-46运输机、L-5联络机、PT-19教练机等。
人民空军是毛泽东主席决策成立的。1949年3月8日，在西柏坡举行的七届二中全会期间，毛主席根据刘亚楼同志的建议，亲自组织刘少奇、朱德、周恩来、任弼时、陈云、彭德怀、董必武、林伯渠、贺龙、陈毅、邓小平等领导同志，特地召见老航校副校长常乾坤、副政委王弼，听取汇报，决定成立军委航空局、酝酿创建空军，并开始组建作战部队和筹建人民空军领率机关。
1949年3月17日，军委航空局成立，常乾坤为军委航空局局长，王弼为政治委员。同年7月10日，毛泽东主席写信给周恩来副主席提出尽快建立空军；7月26日，中央军委决定：以中国人民解放军第14兵团机关为基础，和军委航空局合并，组成中国人民解放军空军领导机构；10月25日，中央军委任命刘亚楼为空军司令员，肖华为空军政治委员。
1949年11月11日，中国人民解放军空军司令部在北京成立。中国共产党缔造的人民空军正式登上了历史舞台。☆
第二展区:"朝鲜战场逞英豪"朝鲜战争初期，美军占有空中绝对优势。为了粉碎美空中优势，支援我地面部队作战，党中央和毛主席决定组织志愿军空军参战。年轻的人民空军"边打边建"、"边打边练"，在战斗中锻炼成长，书写了可歌可泣的英雄史诗。
当时，毛泽东主席指示："空军要在战斗中成长壮大"；"初次打仗，采取稳妥办法为好"；"一鸣则已，不必惊人"。志愿军空军的作战方针是："积蓄力量，选择时机，集中使用。"
米格-15喷气式歼击机是苏联生产的第一代后掠翼歼击机,1948年装备部队。中国人民志愿军空军于1950年10月装备这种飞机，是抗美援朝作战中的主战机种，立下赫赫战功。
米格-15比斯喷气式歼击机是米格-15的改型。苏联于1949年装备部队。中国人民志愿军空军于1952年8月装备这种飞机，是抗美援朝作战中的主战机种，也立下赫赫战功。
为统一指挥，1950年11月建立志愿军空军领导机构，任命刘震为司令员，受中国人民志愿军总部和军委空军双重领导。为了轮战轮训，1952年9月，任命聂凤智为志愿军空军司令员。
经过突击训练，志愿军空军挥师出兵：1951年10月，开战投入志愿军空军的兵力为：2个歼击航空兵师、1个轰炸机团、1个强击机团，各型作战飞机近200架。1951年10月至1953年7月，志愿军空军先后派出歼击机部队10个师和轰炸机部队2个师入朝作战。
志愿军空军在总结抗美援朝空战经验的基础上提出来了"一域多层四四制"的空战战术原则，并进行了多种战术动作的创新。
一战四捷。1951年11月23日，空三师7团1大队大队长刘玉堤驾驶米格-15飞机，在平壤地区上空，与美机展开格斗，创一次空战击落美机4架的记录。空中坦克。1951年9月25日，空四师12团1大队大队长李永泰驾驶米格-15飞机，在新安州地区上空与20多架美机遭遇，李永泰摆脱美机的攻击，驾驶着负伤56处的飞机，安全地返回了基地。这次战斗，李永泰表现了临危不惧、英勇顽强的气概。后来战友们给了他?"空中坦克"的美称。
击毙戴维斯。1952年2月10日，空四师与侵朝美空军F-86歼击机机群空战中，大队长张积慧在僚机单志玉的积极掩护下，勇敢、机智地将美国"空中英雄"、"王牌飞行员"戴维斯少校击毙。
生俘费席尔。1953年?4月7日下午，空十五师43团飞行员韩德彩驾米格-15比斯飞机，在大堡机场上空击落美空军F-86飞机，并由距机场不远的高射炮部队活捉该机飞行员--美国"空中英雄"、"王牌驾驶员"费席尔。
击落麦克康奈耳。1953年4月12日，空十五师45团在反击美空军大机群时，飞行员蒋道平发现右前方美空军F-86飞机4架，蒋道平立即投入攻击，敌长机加速逃窜，蒋即尾追敌僚机至距敌600-700米时射击一长发，见炮弹打在敌机身上，敌机随即左转向黄海方向逃窜。
据美国官方1961年出版的一本书中记载：1953年4月12日第51联队险些又损失一名王牌飞行员--麦克康奈耳上尉，他曾从他的被击伤的飞机中跳伞落入黄海，幸亏第三航空救援大队的一架直升机抢救了他。几十年后，才根据史实确定，麦克康奈耳是被蒋道平击落的。
我军第一次夜战歼敌。1953年5月30日2时5分，空四师10团副团长侯书军和领航主任宋亚民奉命各驾驶米格-15比斯先后起飞。侯书军上升到6000米高度时，通过目视发现在自己的左前下方有一个闪闪的光点在快速移动，他赶紧加大油门向光点逼近并将它套进瞄准具光环，连续两次开炮，终使美机中弹，起火坠落。这是我军第一次在夜间击落敌机。
在抗美援朝作战中，志愿军空军涌现了一大批战斗英雄。其中，击落敌机5架以上的有赵宝桐、刘玉堤、孙生禄、蒋道平、范万章、韩德彩、鲁珉。按照国际通行的惯例，他们成为喷气式飞机时代的中国王牌飞行员。
人民的支持、祖国的关怀，使志愿军空军士气大振、愈战愈勇。志愿军空军入朝作战124天内共出动米格-15飞机2899架次，击落敌机75架、击伤18架，迫使美承认"绞杀战"完全失败。从此，美机不敢轻易进入他们恐惧地称之为死亡之谷的"米格走廊"。
王海带领的空三师9团1大队在抗美援朝作战中，英勇顽强，机动灵活，空战80多次，击落、击伤美机29架，荣立集体一等功，被誉为"英雄的王海大队"。
第一次轰炸大和岛。1951年11月6日14时35分，空八师第22团大队长韩明阳奉命率图-2轰炸机9架，携带爆破杀伤弹72颗、燃烧弹9颗，从沈阳于洪屯机场起飞，在空二师第4团副团长张华率领的拉-11歼击机16架、空三师第7团出动的米格-15歼击机24架配合掩护下，对美军和南朝鲜军占领的大和岛实施了轰炸，命中率达90%，摧毁了预定目标。
第二次轰炸大和岛，是在夜间进行的。1951年11月29日22时19分，空十师第28团副团长王恩泽、大队长姚长川奉命率图-2轰炸机10架从辽阳机场起飞，对美军和南朝鲜军占领的大和岛执行第二次轰炸任务。部队按预定航线于当日23时17分抵达目标上空投弹，23时31分10架飞机投弹完毕返航。由于经验不足，没有炸中目标，但吓跑了在那里活动的几艘美国和南朝鲜的舰艇。
第三次轰炸大和岛。1951年11月30日14时19分，空八师第24团大队长高月明率图-2轰炸机9架从沈阳于洪屯机场起飞，在空二师16架拉-11和空三师24架米格-15配合掩护下，按预定航线直奔大和岛执行轰炸任务，配合志愿军第五十军攻占大、小和岛，彻底捣毁了美军和南朝鲜特务部队的巢穴。
在抗美援朝作战中，志愿军空军参战部队发扬革命英雄主义精神，英勇善战、敢打敢拼，实战起飞2457批、架次，实战366批、4872架次，击落敌机330架、击伤敌机95架，涌现出大批英雄集体和英雄模范人物。其中，荣立集体一等功的单位6个，集体二等功的单位2个；荣立个人特等功的16名，一等功的68名，有21人获英雄、模范的荣誉称号。
抗美援朝参战初期，我年轻的志愿军空军飞行员在喷气式飞机上平均只飞过十来个小时。而与其对阵的一方美国空军飞行员，有许多人参加过第二次世界大战，驾龄上千小时，其中有些人还是"王牌"、"双料王牌"甚至"三料王牌"。面对如此强大的敌人，志愿军空军凭借勇猛的作风与创新的精神，最终战胜了敌人。☆
祖国西南地区经济落后，交通十分困难。步行入藏部队的军需除自带外，必须依靠空投、空运。而当时康藏高原既无航线也无机场，对空军而言，进军西藏成了一场特殊的战斗。
刚刚组建的人民空军在海拔5000至7000米的"世界屋脊"上，克服前所未有的艰难险阻，驾驶老旧飞机，一边开辟航线，一边空投、空运，做到"地面部队开进到哪里，弹药、粮食、物资就空投空运到哪里"，这是何等艰巨的使命！
人民空军官兵凭着对党和人民的无限忠诚，坚决执行命令，支援地面部队胜利完成了进军西藏、平息叛乱和中印边界自卫反击作战等任务，在共和国的史册上写下了光辉的一页。
开国大典上，朱德总司令向全军发出命令：迅速肃清国民党残余武装，解放一切未解放的国土。解放军某部进军大西南。
1950年3月,我军发动西昌战役,歼灭了盘踞在西昌、会理、康定等地区的国民党残余部队，打开了进军西藏的通道。由于康藏高原地形极其复杂，公路只通到雅安，进藏部队的补给十分困难。3月30日，毛泽东主席指示空军迅即派飞机支援。
1950年4月15日，空运队谢派芬机组驾驶8003号C-46运输机，突破"空中禁区"，首次试航康定空投成功，及时向攻克康定的先遣部队进行了空投补给支援,解决了部队的燃眉之急。
1950年5月7日，王洪智机组驾驶C-46运输机，首次试航西康重镇--甘孜，空投成功，保障地面部队继续向昌都方向开进。空军为地面部队实施空投。"进藏部队开进到哪里，试航空投、空运到哪里"。
1950年8月24日，毛主席批示：务于明年一月或二月或三月，能有30架高空机。周总理于9月10日向苏联政府订购伊尔-12飞机42架。
扩编空运部队：1950年2月，组建空运队，装备C-46、C-47等运输机12架；1950年11月，空运队扩建为高空运输团，装备C-46、伊尔-12等运输机48多架；1951年4月，空运团扩建为空十三师，装备C-46、伊尔-12、里-2等运输机68架。
继续开辟新航线，扩大空投范围：继试航康定、甘孜空投成功后，又连续开通了新津至邓柯、江达、巴塘、丹巴、卡贡等航线。特别是试航甘孜成功，飞机连续出动，实施空投支援，确保地面部队在昌都战役中，一举歼灭叛军5700多人，起到了关键作用。空军空运队执行支援进藏空投任务，飞行员在研究向康定、甘孜空投的航线。
建成第一座高原机场：1951年3月至11月，修建了甘孜机场，使空运基地向前沿推进了240公里。该机场海拔3380米，跑道长3200米、宽60米。
建立空投、空运保障机构和设施：1950年3月至1951年12月，在起降机场和空投区新建、扩建通信、导航、气象台（站）共54个。
为全歼西南地区国民党残军及土匪武装，1952年7月至1953年7月，人民空军配合陆军参加了四川黑水和甘肃南部地区剿匪的战役。
1952年7月20日至8月10日，参加川西黑水剿匪战役。参战部队：空八、九、十三师；参战飞机：图-2、拉-9、C-46等20架；执行的任务：空中侦察、轰炸、空投补给等。前后1个月，配合陆军歼敌3000余人。
1952年12月至1953年7月，参加甘南地区剿匪战役。空十三师派出2个大队各5架C-46和伊尔-12飞机，分别从从新津和兰州两个机场起飞，对我地面部队实施空投支援，历时5个月，配合陆军全歼残匪4500多人。
支援陆军进藏作战，空军部队涌现出先进单位24个，立功受奖312人，其中包括"空军模范"2人，"一等功臣"11人。
高原航线的不断开通，使进藏部队得到比较充裕的补给，对于贯彻执行毛主席颁布的《进军西藏的训令》和《关于和平解决西藏办法的协议》，保证地面部队继续顺利前进，和平解放西藏起到了重要的作用。
1951年10月26日，根据《关于和平解决西藏办法的协议》的规定，人民解放军进驻拉萨。至12月，地面部队先后到达江孜、日喀则、亚东、阿里等边防重地。至此，祖国大陆全部解放。1951年5月23日，在北京举行了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》签字仪式。☆
第四展区："国土防空奏凯歌"在1950年至1969年期间，以史无前例的速度建立起来的年轻的人民空军，一方面与入侵我国领空的美机作战，另一方面与妄图反攻大陆、对我沿海地区进行疯狂袭扰破坏的台湾国民党空军作战。在这场持久的战斗中，人民空军得到了锻炼，取得了许多宝贵的作战经验。
1955年1月，在陆、海、空军协同作战解放一江山岛等浙江沿海岛屿的战役行动中，人民空军在夺取制空权、封锁敌占岛屿、实施航空侦察、支援陆海军部队登陆等方面发挥了重要作用。
大陆解放后，国民党军队在逃窜到台、澎、金、马的同时，还盘踞着浙江和福建沿海的一些岛屿。他们不断向大陆派遣特务，封锁海上交通，武装抢劫商船，破坏渔业生产，并企图将这些岛屿作为"反攻大陆"的跳板。为了消除海上威胁，中央军委于1954年7月命令，由华东军区统一指挥陆、海、空军协同作战，发起解放一江山岛等浙江沿海岛屿的战役行动。
我航空兵参战部队的实力是：空军第20轰炸师，第11强击师，第3、12、29歼击师，独立第1、2侦察团，海军航空兵第1、2、4师的部分兵力。共有各型飞机近200架，分别部署于宁波和上海大场等机场。
1954年3月至7月，海、空军航空兵与国民党空军空战8次，击落敌机11架、击伤5架，基本掌握了一江山岛以北的制空权。空三师大队长李瑞仿驾驶米格-15比斯在舟山群岛上空击落、击伤国民党空军F-47飞机各一架。这是空军在解放一江山岛等浙江沿海岛屿的战役行动中担负的任务。
封锁敌占岛屿：1954年11月1日至12月21日，空军先后6次轰炸大陈、一江山、渔山等岛屿及其附近海域国民党海军舰只，使其不能轻易在大陈海域活动。
在封锁大陈诸岛战斗中，空军共出动各型飞机297架次。1954年11月1日，空十一师副大队长王玉峰为配合轰炸机对敌实施轰炸，率领4架伊尔-10强击机低空进入，对大陈岛上的敌高射炮阵地进行突击，所投炸弹90%命中目标。
战绩：1955年1月18日，空军前指共组织出动各型飞机288架次，其中歼击机168架次，轰炸机72架次，强击机48架次，投掷各种炸弹851枚127吨，发射炮弹3741发，为支援地面部队攻占一江山岛发挥了重要作用。2月8日起，盘踞在大陈、渔山等岛屿的国民党守军在美军协助下弃岛南逃。25日浙东沿海岛屿全部解放。
在解放一江山岛等浙江沿海岛屿的战役行动中，参战航空兵部队战斗出动755架次，其中空中侦察50架次，轰炸、冲击280架次，炸沉"中权"号坦克登陆舰1艘，重创"衡山"号修理舰1艘，击伤"太和"号护卫驱逐舰3艘，摧毁各种地堡工事、火炮阵地等54处。
从1964年至1969年，美军无人驾驶侦察机和战斗机经常入侵我国领空，我空军进行了有力的打击。1964年11月15日，航空兵一师驻遂溪机场的作战分队中队长徐开通，驾歼六飞机拦截一架侵入海南岛上空的美军无人驾驶飞机，在万米高空、距敌机230米时，第三次开炮将敌机击落，创造了世界空战史上首次用有人驾驶的飞机击落无人驾驶侦察机的先河。
1965年1月2日和4月18日，空一师驻南宁的作战分队副中队长张怀连驾歼六飞机，先后击落美无人高空侦察机各1架。1965年4月20日，朱德委员长接见张怀连。1965年4月3日，航空兵十八师54大队1中队中队长董小海驾歼六飞机，于广西崇左县上空，在超过歼六飞机极限高度的万米高空，两次改出失速，5次制服敌机蛇形机动，一举击落无人机1架。54大队1中队在国土防空作战中共击落敌机8架、击伤5架，国防部授予这个中队"航空兵英雄中队"荣誉称号。1965年10月5日，美机3批13架先后4次侵入广西凭祥地区，空九师中队长张运宝率4架歼六飞机迎击，发现由4架F-4C掩护的1架RA-3D侦察机，随即进行轮番攻击，将其击落。
1966年1月，为了与美国F-104、F-4C等飞机对战，我军装备的歼六飞机加挂了PL-2空空导弹。1967年4月24日，航空兵二十六师中队长宋义民驾驶歼五飞机击落美机F-4B飞机1架。1967年8月21日，美海军A-6B攻击机2架侵入中国境内，航空兵十八师副中队长陈丰霞、飞行员韩瑞阶各击落1架。这次空战中，韩瑞阶在占位被动的情况下，运用歼六的机动性做了一个负荷达的斜筋斗反转动作，将飞机拉到敌机尾后，抵近至500米处开炮，将敌机击落。1967年5月1日，美A-4B攻击机3架侵入中国境内。空军高炮第30团集中火力，在55秒钟内，打掉2架，另1架侥幸逃脱。
这里还展出了新中国首次自行生产的飞机初教五、第一种国产喷气式歼击机歼五、第一种国产超音速歼击机歼六、第一种国产两倍音速歼击机歼七、第一种国产中型（中程）战略轰炸机轰六、第一种自行研制的超音速强击机强五。
教练机是专门用于训练飞行员的飞机。根据循序渐进的教学要求，教练机一般分为筛选/初级教练机、初/中级教练机、中级教练机、中/高级教练机、高级教练机和战斗/教练机。
初教五飞机是我国仿苏联雅克-18教练机生产的第一种飞机。由南昌320厂历时57天仿制成功。于1954年7月3日首飞成功。它标志着我国航空工业已从修理阶段进入仿制生产阶段。该机构造简单，操纵容易，可在土跑道上起降，是一种便宜实用的教练机。至1958年10月，共生产379架。
初教六飞机由320厂研制和生产，1958年8月27日首飞成功。该机是一种安装活塞式发动机的串列双座初级教练机，主要供空、海军航校训练新飞行员，用于各种飞行课目的初级训练。
初教六飞机的改型有：初教六甲、初教六乙、初教六丙等。至2004年底，共生产2400架，大量装备航校，至今仍在生产。它不仅为我军培养了数以万计的飞行员，还出口到美国等多个国家。我国的初教六飞机受到许多国家飞行爱好者的青睐，仅美国就有200多架。
歼教一飞机，是我国自行研制的第一种喷气式教练机。该机从设计到试制仅用了1年零9个月。1958年7月26日实现首飞。它的试制成功是新中国独立研制飞机迈出的第一步。
歼教五飞机是132厂在歼五甲飞机基础上改型设计的高级教练机，作为乌米格－15的后继机，用于飞行员的中、高级训练。该机于1966年5月8日首飞成功，1967年交付部队，还出口多国，总产量1100架。1980年1月至1995年7月，歼教五被选为"八一"飞行表演队专用飞机。
歼教六飞机是我国研制的第一种超音速歼击教练机，供飞行员改装训练用，亦可执行其他双座飞行任务。该机由112厂于1966年开始研制，1970年首飞，1973年开始装备部队，总产量600多架。
歼教七型飞机是歼七系列战斗机的同型教练机。由贵州航空工业集团研制，1985年7月5日首飞成功。该机能完成歼七系列飞机全部训练课目和歼八系列飞机的大部分训练课目，并兼有一定的空战和对地攻击能力。自1989年5月开始装备空军部队后，为适应部队和外贸出口的需要，发展形成了歼教七型、歼教七A型及歼教七外贸型等系列飞机。
轰教五是轰五飞机的同型教练机，由122厂按乌伊尔-28教练机仿制，于1970年12月12日首飞成功,共生产186架。除装备我空、海军航空兵外，还出口其它国家。1983年停产。
强五J是强五飞机的同型教练机，由南昌洪都飞机制造公司改型研制，2005年2月28日首飞成功。该机可用于强五飞机的改装训练和战术训练，且具有一定的对地攻击能力。
K-8飞机是南昌洪都飞机制造公司为巴基斯坦空军研制生产的中级教练/轻型对地攻击机，主要承担飞行学员的基础训练，也可承担部分初、高级训练任务。1990年11月21日首飞成功。这种先进的亚音速喷气式基础教练机操纵简便、设备完善、维修性好、全寿命费用低，具有优良的飞行品质和性能，与目前世界上同级教练机相比占有优势。K-8已开发了多种型号，至今已出口巴基斯坦、埃及、加纳等10个国家近200架。
教八飞机是在K-8教练机基础上改型设计的，其动力装置和机载设备全部国产化。1998年7月装备我飞行学院。2005年，我国研制的新型K-8V变稳飞机在阎良试飞院进行试飞。K-8V空中模拟飞行试验机是我国目前唯一的一架国产第二代变稳飞机。该机不但可实现三自由度（俯仰、滚转、偏航）变稳能力，而且还能完成多种飞行任务和空中模拟试飞等专项课题研究。目前，世界上只有美、英、法、俄和我国在内的5个国家拥有变稳飞机。
歼教九"山鹰"（JL-9）是贵航集团研制的通用型高级教练机，能适应第二代和第三代战斗机飞行学员高级训练、改装过渡训练的需求，同时兼有一定的作战功能。该机于2003年12月13日首飞成功。歼教九在座舱视界、设备配置、综合性能、信息化水平等方面都比歼教七更上了一层楼，其技术水平也超过了美国的T-38超音速教练机。它的外挂能力达到2000千克，可挂空空导弹、炸弹、火箭等多种武器，具有一定空战和对地攻击能力。
L-15"猎鹰"高级教练机是南昌洪都公司研制的新一代高级教练机，可用于第三代战斗机飞行学员的高级训练、改装过渡训练，也可以作为航空兵部队的伴随训练飞机。该机于2006年3月13日首飞成功。L-15教练机在设计上采用了许多第三代战机的先进技术，与国外正在研制的新型高级教练机属于同一档次。作为航空兵部队的"伴随"教练机使用，可大大降低三代机部队的训练费用。
1951年初，中央军委决定从华东军政大学和预科总队选调55名女学员到第七航校学习飞行。建国以来，空军共招收9批女飞行学员共543名，毕业328名，她们驾驶飞机飞遍了祖国各地，执行空运、空投、抢险救灾、人工降雨、航空测量、科研试飞和专机飞行等任务,以自己的实际行动，为人民空军赢得了荣誉。
首批女飞行员于1952年3月8日驾驶里-2飞机通过天安门上空，为首都人民进行了飞行表演。毛主席高兴地夸奖她们："妹子们成器了。"1952年3月24日，毛泽东主席在中南海接见第一批女飞行员时，对空军司令员刘亚楼说："要训练成人民的飞行员，不要当表演员。"
1963年，诸慧芬机组在河北、河南特大洪水灾区执行空投任务。灾区群众接到空投物资后，高呼"我们有救了！"
1954年冬，大兴安岭地区100多名铁路工人和100头骡马被大雪围困，秦桂芳机组连续40天坚持空投，挽救了他们的生命。
1978年冬，天山南北大旱，危及400多万牲畜的生命和200多万亩小麦的生长，岳喜翠机组连续成功实施人工降雪十几场，不仅缓解了旱情，也填补了我航空气象史上的空白。
我军早期的运输机全部是缴获、接收、引进的；后来，仿制生产了运五，自行研制了运七轻型运输机、运八中型运输机、运十二小型运输机等机型。20世纪90年代又引进了伊尔-76飞机，初步形成了我国军用运输机系列。人民空军组建初期使用的军用运输机大部分是缴获、接收的美制C-46和C-47，这些飞机一直使用到20世纪60年代，完成了很多重要任务。
早期引进的运输机里-2，是苏联生产的近程活塞式运输机。1950年引进了50架，曾多次参与具有历史意义的飞行。1953年10月至1956年7月，运送朝鲜停战谈判中立国监察小组代表等。伊尔-12飞机是苏联为替换里-2飞机而研制的活塞式运输机。我国于1950年12月进口42架，用以支援进军西藏。
我运输航空兵部队组建以后，担负的重大任务就是专机保障，先后从苏联、英国、美国和加拿大引进了一批运输机，保障了党和国家领导人、军委总部首长出访或视察等任务。作为专机使用的运输机是：从苏联引进的伊尔-14、伊尔-18、图-154运输机，从英国引进的子爵号运输机、三叉戟运输机、从美国引进的波音737运输机、CRJ21运输机、从加拿大引进的挑战者601运输机。
运五系列飞机是一种活塞式单发动机双翼轻型多用途运输机，用于运输、空投、伞降、救护、农业、护林、航测、磁探和水上使用。该机是1957年320厂仿制苏联安-2飞机研制而成的，后来石家庄飞机制造公司生产了多种型号，形成了运五系列。
运七飞机是一种双发涡轮螺旋桨中短程支线运输机。该机是1970年按苏制安-24B飞机由603所参照设计，172厂试制和生产的。后发展成为运七200A、运七公务飞机、运七轰炸运输教练机、运七J、运七H500等多种型号。
运七J飞机即运七军用运输机，该机于1988年由西安飞机制造公司研制和生产。运七J飞机是在运七飞机基础上，参照苏联安-26飞机进行改型设计的一种军用运输机。运七J飞机主要用于空运武装部队、武器装备和货物，空投空降伞兵和装备，救护伤员等。
运八系列飞机是西安飞机制造公司和陕西飞机制造公司测绘仿制苏联安-12飞机生产的国产最大的运输机。它是一种中程、中型多用途军用运输机，主要用于空运人员、装备、物资，空投物资，空降伞兵和救护伤员，也可用做民用货机。能空运武装士兵96人或空降伞兵82人，装担架后可同时运送重伤员60人、轻伤员20人和医护人员3人。
运十二飞机是哈尔滨飞机制造公司在20世纪80年代自行设计研制的轻型多用途飞机，是我国目前唯一取得国外型号合格证的大量进入国际市场的民用飞机。可用作客货运输、空投空降、农林作业、地质勘探，还可改装成电子情报、海洋监测、空中游览和行政专机等。
伊尔-76MD运输机。20世纪90年代初，我军从俄罗斯进口了一批伊尔-76MD中型远程运输机。它可以执行重型装备和重要物资的空运任务，也可以作为空降兵的运送载机执行空投空降任务。特别是在我国发生严重自然灾害时，在历次抢险救灾中发挥了不可替代的作用。该机还执行过我国载人航天工程的试验任务。1998年8月，空军出动伊尔-76运输机，紧急空运部队支援长江抗洪抢险。
20世纪50年代，我国开始仿米-4制造直五系列直升机，逐步形成了我国自己的直升机产业，先后研制生产了直六、直八、直九、直十、直十一等系列产品。国产直升机已成为陆、海、空三军航空兵的重要装备。
新中国制造的第一型直升机--直五。直五多用途直升机，是122厂根据苏联米-4直升机仿制的。1958年12月14日在哈尔滨实现首飞。这种单旋翼、活塞式直升机可用于空降、运输、救护、水上救生、地质勘测、护林防火、边境巡逻等。该机能运载11-15名全副武装的伞兵，或1200-1550千克装备、货物；可在外部吊运1350千克货物。
我国自行设计生产的第一型涡轴式直升机--直六。直六多用途战术运输直升机，由604所和122厂共同设计研制。1969年12月15日首飞成功。该机可执行空降、机降、救护、运送武器装备和物资等任务。后因技术质量问题，未生产装备部队。
我国第一种投入批量生产的中型直升机--直八。直八直升机是一种多用途中型直升机，由602所、372厂以法国"超黄蜂"145号机为原准机测绘研制。1985年12月首飞成功。该机可运载27-39名全副武装士兵，能运输和吊运货物、装备、车辆，以及救护、撤离伤员等，可以在一定程度上满足陆、海、空军、民航及经济部门的需要。
装备陆航的直八A直升机，2002年11月交付使用。海军陆战队员登上直八J舰载运输型直升机投入军事演习。直八K为空军搜索营救型，主要用于在昼夜复杂气象条件下，在陆地、山区、海上执行营救任务；直八S搜救基本型直升机，主要用于搜索营救飞行员、救护伤员、运送兵员、紧急撤离和吊挂运输。
直九是122厂引进法国"海豚"专利研制生产的轻型直升机。1982年2月6日首飞成功。主要用于人员运输、近海支援、海上救护、空中摄影、海上巡逻、观测鱼群、护林防火，也可用做舰载直升机、海上石油开采专用机，还可以改装为反坦克型、海上搜索救护型、反潜型、侦察校射型、通信型等各种军用型。
直九WA是602所设计、哈飞生产的多用途武装直升机，2005年底交付部队。该机能携带空地导弹、空空导弹、火箭弹、航炮、机枪等多种武器，主要用于对地、对海、对空攻击和夜战。直九WZ是在直九WA型机的基础上改型研制的战术侦察型直升机。它装有激光照射/昼夜侦察装置、图像传输系统、头盔瞄准具、数字地图、电子显示控制系统等。该机由哈飞研制，2004年12月29日首飞成功，已装备部队。
直十一是由602研究所设计，372厂、122厂生产的轻型多用途直升机，1994年12月22日首飞成功。该机主要用于直升机基本驾驶技术和武装直升机模拟战术飞行训练，经改装可用于执行空中侦察、通信指挥、运输、救护等任务，亦可用于勘察、护林和交通管理等。
米-171直升机是由俄罗斯引进的。它可在高原地区使用，主要用于执行货运、客运和救援任务。空军米-171直升机降落在环境极其恶劣的汶川地震灾区。空军米-171直升机在汶川地震中运送药品后，再次起飞。空军米-171直升机向汶川地震灾区运送衣物。
侦察机是专门用于从空中获取情报的军用飞机，装有航空照相机、前视或侧视雷达和电视、红外侦察设备、情报实时处理设备、传递装置、导航设备、电子对抗设备。可进行目视侦察、成像侦察和电子侦察。成像侦察是侦察机实施侦察的重要方法，包括可见光照相、红外照相与成像、雷达成像、微波成像、电视成像等。我军装备的各型侦察机都是以现役飞机为平台加装研制而成的。
早期的侦察机。建国初期在抗美援朝和国土防空作战时，在拉-11、米格-15、图-2等飞机上加装简单的光学侦察设备后作为侦察机使用，也起到了重要作用。后来，又装备了侦察型米格-15比斯飞机。
歼侦六。1967年2月，由沈飞公司在歼六飞机基础上改装而成，有多种型号，在台湾海峡空中斗争中发挥了重要作用。
轰侦五是空军部队在轰五飞机基础上自行改装而成的侦察机，可在中、高空和昼夜间条件下执行战术空中侦察任务。于1965年开始研制，1971年4月首飞成功，后转由122厂生产。
歼侦六CI是由沈飞公司在歼六Ⅱ上加装航甲15-60侦察相机而成的侦察机，1971年4月2日试飞成功，用于执行高空侦察任务。
歼侦六CⅡ是在歼侦六CI上换装航丁-42红外相机的夜间侦察机。1975年1月26日试飞成功，后装备部队使用。
歼侦五型侦察校射飞机是在歼教五飞机基础上改进设计的，主要用于侦察、观察和校正弹着点，以提高地面炮兵对敌打击的精度和效率。
歼侦八亦称歼八R，是由空军航空装备研究所牵头在歼八飞机基础上改进研制的一种高空高速战术侦察机。在机身挂架上，吊挂了照相侦察吊舱，内装先进的航空光学侦察设备。1986年11月改装完毕，后装备部队。
中国军用无人机的研究始于20世纪50年代中期，从1959年起陆续研制出B-1靶标无人机、B-2靶标无人机、"长空-1号"靶机、无侦-5高空照相侦察机和D4小型遥控飞机等系列，并以高等学校为依托建立了西安、南京、北京三个无人机研制和生产基地，具有自行设计与批量生产能力，基本上解决了国内军需民用，并且逐步走向国际市场。
1959年，总参军训部委托西北工业大学研制"Ⅰ型靶机"，用于地面防空部队打靶训练。1961年首飞成功后装备部队，命名为B-1靶标无人机。
1966年，西北工业大学研制B-2靶标无人机。1968年首飞成功，主要用作地面防空部队战术训练的目标机。
"长空一号"是中高空喷气式靶机，用作空空、地空导弹武器试验目标机。1966年由空军第一试验训练基地研制成功，1977年转南京航空学院改进生产，1980年12月交付空军部队使用。
靶五Ⅱ大机动靶机是南京航空学院于1984年在"长空一号"靶机的基础上研制成功的。1985年2月交付部队，用作新型导弹测试目标机。
靶五Ⅲ超低空靶机于1986年9月由南京航空学院开始研制。1988年1月13日试飞成功，交部队用作空空、地空导弹靶试目标机。
B-7靶标无人机由西北工业大学研制，于1991年11月19日实现首飞。它可带2发曳光弹和12发红外诱饵弹，也可拖带硬靶和软靶，既可作为高炮的射击靶标，也可作为导弹跟踪校验与射击目标。
火箭助推型CK-1G靶机，是在"长空一号"基础上研制的一种新型靶机。该机起飞不依赖机场跑道，使用灵活。可作为反辐射无人机，也可作为电子干扰无人机。
"腊山一号"多功能无人机，是一种小型多用途无人驾驶飞行平台，由济空航修厂设计制造。该机可根据不同的任务要求，装载不同的设备，用于执行昼间光学侦察、夜间红外侦察、电子侦察、近距离电子干扰等任务。
无侦五是北京航空学院1970年6月开始研制的中国第一种无人驾驶高空侦察机。1972年11月28日，第一架原型机由图-4飞机投放成功。后列入空军装备系列，用于昼间对敌战场、战役纵深进行大面积侦察照相。1986年1月11日，该型机首次参加军事行动。
建国初期，我国轰炸机主要是从苏联引进的。20世纪60年代，我国仿制伊尔-28研制了轰五系列战术轰炸机；引进图-16飞机生产线，发展了我国轰六系列战略轰炸机。它们是我空、海军轰炸航空兵的主战装备，在国防建设中发挥了重要作用。
轰五飞机是我国20世纪60年代初生产的第一种亚音速轻型喷气式轰炸机，先后改型为轰五甲、轰五鱼雷机（海军型）、轰五电子干扰机、轰侦五、轰教五、轰五核武器运载机等系列型号。该机可以在昼夜及复杂气象条件下执行近距离支援地面部队作战及轰炸任务，是我空、海军对敌方实施战术突击的利器。轰五系列飞机共生产545架，除装备我军外，还出口许多国家。2009年5月全部退出现役。轰五电子干扰机是我国研制的第一种战术干扰飞机，主要用于为航空兵突击机群提供随队掩护干扰。
轰六飞机是我国20世纪60年代，在苏联图-16轰炸机的基础上仿制生产的高亚音速中型（中程）战略轰炸机。主要用于携带常规炸弹或核弹，对敌战略目标实施常规轰炸或核轰炸。1959年9月27日，由122厂装配的轰六轰炸机进行了试飞，同年12月交付空军部队使用。1968年12月24日，由172厂生产的轰六飞机首飞成功。至此，我国成为世界上有能力生产战略轰炸机的四个国家之一。?轰六系列飞机现已发展出10种机型，成为空、海军轰炸机部队的主要作战力量。
20世纪60年代末，我国开始研制空中预警机，先后研制了"空警一号"预警机和空警200、空警2000空中预警指挥飞机。21世纪初，空警200和空警2000装备海、空军航空兵部队。
"空警一号"预警机是1969年以图-4轰炸机为载机开始研制的。1971年6月10日实现首飞。经过8年的试飞和调试，由于载机雷达不能满足空军作战的要求，于1979年停止研制，样机收藏于航空博物馆。
空警200是以运八C为载机研制的战术预警指挥飞机，主要用于空中巡逻警戒，兼顾对我航空兵实施指挥；探测、监视、跟踪和识别来袭的空中、海面目标等；进行战场态势监控，指挥引导我方战机、地空导弹、舰队等实施空中进攻、防空作战和联合作战。
空警2000是以伊尔-76TD为载机研制的战略预警指挥飞机。主要用于担负空中巡逻警戒、监视、识别、跟踪空中和海上目标，指挥引导我方战机和地面防空武器系统作战等任务，也能配合陆海军协同作战。
空降兵是以伞降或机降的方式投入地面作战的兵种，早期称空军陆战部队。它是能突然出现于敌后，配合正面部队作战的突击力量。
空降兵的组建：1949年8月1日，刘亚楼赴莫斯科与苏联商谈帮助建立中国空军，同时谈到了组建空降兵的问题；8月18日，刘亚楼向党中央和中央军委建议组建空降兵部队；11月，中央军委决定组建空降兵部队；1950年7月26日，空军在上海成立陆战第一旅，全旅5000余人。空军陆战第一旅成立仪式。
1950年12月，空军陆战第一旅改编为空军陆战第一师，后称伞兵师、空降兵师。2008年5月14日，在汶川抗震救灾中，空军空降兵某部的15人小分队在地形复杂、气候恶劣的情况下，成功地执行了"盲降"任务。他们从5000米的高度跳伞，准确落入茂县县城附近地域，成功实施山区复杂条件下跳伞，在世界航空史上也是少有的。
空降特装。空降兵的通用装备与陆军的建制装备完全相同。"八五"以来，空军加大投入，研制发展了重装空投装具、搜救直升机、伞兵战车、伞兵突击车、伞兵指挥车、单兵装具等一系列空降特装，提高了空降兵的作战效能。☆
第五展区："自力更生谋发展"20世纪70年代末，改革开放迎来了科学发展的春天。质量建军、科技强军的战略方针，为我军武器装备的发展注入了生机和活力。中央军委对军队武器装备的研制和发展进行了一系列改革，确立了军队在武器装备研制中的主导地位，制定了以作战需求为牵引的武器装备发展方针。随着国力的增强，国家对军队建设加大了投入，使军队武器装备的发展有了长足的进步。特别是第三代作战飞机、防空导弹、雷达和作战指挥自动化有了跨越式的发展，使空军现代化建设初具规模。
歼八系列飞机是由601所设计、112厂生产的具有独立知识产权的第一种歼击机，于1969年7月5日首飞。这种高空高速歼击机，具有中距拦射和近距格斗能力，主要用于要地防空和夺取制空权，并兼有一定的对地攻击能力。从1964年开始研制至1980年12月开始装备部队，进行过多次改进，已装备部队的有歼八、歼八A、歼八B、歼八D、歼八E、歼八R、歼八H、歼八F、歼八DH、歼八BH等，形成多品种、多用途的系列机型，成为我空军的主战机种之一。
歼轰七A飞机，它是我国第一种具有独立知识产权的歼击轰炸机。歼轰七A（空军型）是歼轰七的改进型。该机由603所设计、西飞公司生产，是我国第一种双发、双座、超音速、全天候歼击轰炸机。首批研制的歼轰七"飞豹"（海军型），于1988年12月14日首飞成功。歼轰七A于1997年立项研制，2005年装备空军部队。
我国第一种三代战机--歼十飞机。它是我国采用当今国际先进技术，自行研制的新一代单发、轻型、高性能、多用途、全天候战斗机，是被党中央、国务院、中央军委列为国家重大专项的国防重点武器装备。由于它具有突出的中低空机动作战性能，较好的截击、超音速作战和对地攻击能力，对现代电子战环境有较强的适应能力，因而是我国空军在未来战争中夺取空中优势、实施战役突击的主要装备之一。
歼十飞机的研制过程是：20世纪80年代初，中央军委主席邓小平下决心给空军拨专款研制新型歼击机。1986年1月，国务院、中央军委批准歼十飞机立项研制。1998年3月，歼十原型机首飞。2002年5月装备部队领先使用，2004年1月设计定型，2005年正式装备部队并形成战斗力。
2004年4月15日，中国试飞院完成了歼十飞机的定型试飞。试飞期间创造了多项纪录：试飞架次/小时数最多；试飞考核内容比较全面；试飞包线和试飞风险最大；武器实弹投射种类和数量最多；机载测试参数和地面监控参数最多；试飞数据处理最及时；获得分项科技成果奖最多；同类飞机试飞安全性最好。
领先试用。为了使歼十飞机尽快生成战斗力，总装备部批准空军预先采购一批歼十飞机装备试训中心，开始试飞战术课目，编写战斗条例和训练大纲，以便尽快生成战斗力。
装备部队。歼十飞机定型后陆续装备部队，深受部队指战员的欢迎。机务人员精心维护、全力保障，在很短的时间内成建制、成系统地形成了战斗力。歼十装备部队后，立即投入了战术训练飞行。
歼十飞机的作战使用性能：歼十飞机是单发、轻型、多用途、全天候战斗机，具有突出的中低空机动作战性能；较好的截击、超音速作战和对地攻击能力；对现代电子战环境有较强的适应能力，可靠性高，有良好的维修性和较强的生存力。
歼十飞机的主要作战使命和任务是：歼十飞机以夺取空中优势，实施战役突击为主要作战使命；作战任务包括：夺取制空权；?执行防空任务；突击敌战役、战术纵深目标、支援地面部队作战；以护航、巡逻、空域待战等方式掩护其他航空兵活动；执行反空降、反机降任务等。
歼十飞机的先进技术，包括：优化飞机机体设计、多外挂布置等，还装备有先进的通信导航系统和第三代敌我识别系统等。
歼十双座型飞机（简称双座机），是在歼十单座型基础上发展的同型战斗、教练机，突出教练功能，同时具有与歼十相当的作战能力。平时，主要用于完成飞行员改装训练和战术训练；战时，可与其它机种配合使用。歼十双座型飞机于2003年12月首飞成功。
歼十一飞机是我国20世纪末引进俄罗斯苏-27生产线制造的重型战斗机。通过引进先进技术，学习借鉴、消化吸收、改进创新，发展生产了歼十一A、歼十一B、歼十一BS等新型战斗机。特别是歼十一B飞机的研制成功，标志着我国创新研制第三代重型战斗机的能力有显著提高。这些飞机装备部队后，提升了我空、海军的作战能力。
从1997年开始用两年时间打通生产线，1998年第一架国产歼十一首飞成功，2002年初装备部队。随后601所和沈飞公司对歼十一进行了一系列的改造升级，先后生产出歼十一A、歼十一B和歼十一BS。?2007年全面国产化的歼十一B战斗机，开始装备空军航空兵部队。歼十一B飞机是在歼十一飞机的基础上，创新研制的三代半重型、远程、高机动、全天候战斗机。它的主要作战任务是夺取制空权；攻击敌地（海）面重要目标。
歼十一B飞机实现了机体平台、材料、动力装置等的全面国产化。配装了自主研制的先进飞控系统、雷达火控系统、高度综合化的航电和武器系统，飞机综合性能明显优于歼十一飞机。后来又发展了歼十一BS双座型战斗/教练机。
我国的地空导弹武器系统经历了引进-仿制-自行研制的发展过程。上世纪50年代末，我国开始装备从苏联引进的萨姆-2地空导弹武器系统。经过50余年的发展，规模不断壮大，装备系列化程度不断提高，防空体系逐步完善。目前，已成为我国防空作战的一支重要力量。
对空情报雷达是空军作战力量的重要组成部分，是国家防空预警系统的主体。我国的雷达装备建设，经历了接收组装-引进仿制-自行研制的发展过程。未来战争的要求促进了雷达装备的快速发展，我国的雷达装备正向新的目标跨越。
1953年，我国自行设计生产的警-1雷达开始装备部队，到70年代中期，已装备自研雷达26种。迄今，我国自行研制的雷达装备遍布祖国大地，在全国范围内构成高、中、低空，远、中、近程，比较严密的雷达网。
新体制雷达。对空情报雷达在现代战争中的地位和作用越来越重要，面临的作战环境也越来越复杂，要求雷达具有反侦察、反干扰、反隐身、反辐射导弹的能力。为适应未来作战的需要，我国将发展超视距雷达、气球载雷达、无源雷达、双多基地雷达、大型相控阵雷达等一系列新体制雷达。☆
第六展区："履行使命谱新篇"人民空军自成立以来，始终遵循全心全意为人民服务的宗旨，继承和发扬人民解放军的光荣传统，发挥自身优势，积极支援国家社会主义建设，在支援国家重点工程、执行抢险救灾和各种为民利民任务中取得了显著成绩，受到党和人民的高度赞誉。
以空军航空兵为主体，与陆军、海军航空兵联合组成的10个空中梯队通过天安门上空。其中，第三空中梯队由2架大型空中加油机与4架受油机构成两组空中加油编队，它标志着中国已成为世界上掌握了空中加油技术的少数国家之一。
2009年建国60周年国庆大阅兵：2009年10月1日，在首都北京举行了建国60周年大阅兵，这次阅兵是我国历史上第14次。来自中国人民解放军、武装警察部队和民兵预备役部队的8000余名官兵参加了阅兵式。这次阅兵式包括了14个徒步方队、30个地面装备方队和12个空中梯队，共52种装备接受了检阅，这些装备100%为国产，90%是第一次在阅兵式中公开亮相。
汶川特大地震：2008年5月12日，汶川发生特大地震。这次救灾行动，是共和国历史上规模最大、持续时间最长、成效最为卓著的救灾、救援行动。空军指战员为夺取抗震救灾的全面胜利，做出了重要贡献。
防护装具：个体防护装具是保障空勤人员正常工作效能以及应急安全所必需的装备。现代军用飞机特别是歼击机，具备高空、高速、高机动性能。飞机飞行在低压、缺氧、低温的高空，做大载荷的机动动作，需要为飞行员装备一整套完善的个人飞行防护装具，以保障飞行员的安全。中国飞行员装备的各型防护装具，包括飞行员头盔、抗荷服、代偿服、抗浸防寒飞行服等。★
中国航空博物馆坐落在北京昌平区小汤山镇大汤山脚下。馆区占地近70万平方米，展览面积20多万平方米，其中洞库展厅面积约多平方米，露天展区面积约18万平方米。经过20年的建设，目前已收藏119个型号的飞机299架，其中符合国家一级文物标准的有47架，符合国家二级文物标准的有47架。同时，还收藏有地空导弹、雷达、高炮、航空炸弹、航空照相机、飞行服装、航空救生装备和航空轮胎等2468件武器装备样品及其他航空文物近万件，中外航空图书资料2万余册，重要友好往来礼品千余件，是世界屈指可数、亚洲最大的航空珍品荟萃地。被中央宣传部、国家有关部门和总政治部等命名为全国中小学爱国主义教育基地、全国爱国主义教育示范基地、全国科普教育基地、全国青少年科技教育基地和国防教育基地。
这里多年封山育林，天然植被茂密,在近70万平方米的广阔馆区内，绿化覆盖面积达45万平方米。这里空气清新、环境幽雅、鸟语花香，是一座集"知识型、教育型?、园林型、旅游型"为一体的国家级的军事主题博物馆。
航空文物的收集、保护和展览是衡量一个国家航空事业发展程度及文物意识强弱的重要标志之一。由于航空文物保护意识的缺乏，我国很多具有文物价值的飞机毁损情况令人触目惊心，如中国人制造的最早的飞机"冯如-2号"已不复存在；孙中山先生领导制造的"乐士文-1号"毁于大火；红军的第一架飞机"列宁"号，只留下一张机身残缺的照片。当年东北老航校使用过的18种型号107架飞机，只有1架日制立川九九式55型高级教练机幸存。那些年，不少退役的珍品飞机被当作废铝废铁几分钱一斤卖掉，还有不少被长年当作废品而任由风吹雨淋，许多珍贵机型因此湮没。
1986年8月9日，林虎副司令员指出：我们应当建立武器装备陈列馆，收集空军所使用的各类装备的样品，进行永久性收藏和陈列，并向社会开放。8月19日，空军在沙河机场组建装备样品维护中队，负责装备样品的收集、维护、保养及整修工作。10月16日，馆址定在沙河机场。林虎同志负责，司、政、后、工机关四大部各抽调一些人员，组成精干班子抓好空军武器装备陈列馆的筹建工作。1986年6月，薛培森同志到空军司令部装备部负责筹建空军武器装备陈列馆。1988年3月，调空军报社总编室主任白凤昆同志到空军司令部装备部协助薛培森同志筹建空军武器装备陈列馆，主要负责新闻宣传工作。同时还聘请、借调一些专家、教授，组成一支特别能战斗的队伍。
（1）拟制采集大纲。筹建处第一年就提出"抢救文物、建立实体"的工作方针。薛培森同志翻阅了大量资料，首次编制出空军40年来航空装备的型号、数量和退役、在编情况明细表，详尽地列出什么机种在什么时候装备过什么部队，那些有特点的飞机，曾经在什么部队服役、何时退役，从而制订出文物采集大纲。
（2）抢救飞机实体。为了查证、寻找航空文物,薛培森等同志北上南下，对有文物保存价值飞机展开追踪，有的装备是青藏高原上运下来的；有的飞机是从废品堆里挖出来的；还有的大飞机是分解成几大块运到馆里后重新组装起来的。当时，韩文彬同志带领官兵远赴千里之外，先后从杭州、广州、长春等地采集了"子爵号"、"北京号"及C-46等大型运输机入馆。在采集"子爵号"过程中，因超高、超宽、超长不能用火车运?，他们就将飞机分解成几大块，用汽车从地面拖运回来，路上走了17天，行程2000多公里，创造了世界上远距离以牵引方式采集运输大型飞机的先例。从1986年12月第一架米格-15飞机进馆，到1987年底馆藏飞机已达81架。
（3）恢复历史原貌。建馆初期采集的一些老旧飞机，由于年代久远，长期无人保养和人为损坏，入馆时大多已残缺不全。本着对历史负责的态度，对老旧飞机进行了全面修复，使其历史原貌得以恢复。在有关单位的协助下，复制了立川-98和蚊式两架飞机，修复了波－2、"苏格尔"和L－5等飞机。截至1989年底，共修复各型飞机56架。
（1）改造洞库展厅。大汤山洞库是"深挖洞"年代开凿的，形状像一张弓，总面积两万多平方米。改造洞库的任务十分艰巨，拱形顶上有180多处漏雨点。空军第三研究所的工程技术人员和工人们精心设计、精心施工，圆满完成了改建任务。其规模堪称世界之最。
（2）确立布展原则。以飞机和各种航空装备为实体，以空军史和航空工业发展史为主线，以战史、战例为灵魂，以研究、教育为目的，突出教育功能，尊重历史，力求真实展示人民空军的成长历程、光荣战史、装备发展史，做到思想性、知识性和趣味性的统一。
（3）设计展览内容。洞库主展厅分为门厅、序厅和主厅。为了展现洞库展厅的整体效果，序厅和主厅以透空天幕分隔，可满足展览内容形式不断更新和扩充的要求。
（1）气势恢宏的馆标区。在馆标区，一架我国自行研制的歼-12飞机以紧急跃升的姿态腾空而起，昂首直指蓝天，其航迹就是基座的对称轴。飞机的基座由一个巨大的空心圆和艺术变形的空军军徽组成。空心圆象征地球，喻示着新中国航空航天事业迅猛腾飞，必将冲出地球进军宇宙。飞机两侧分别是四枚红旗二号地空导弹和四门100毫米口径高射炮，还有一部大型远程警戒雷达。在歼-12飞机基座的正面，镶嵌着四个大字："志在蓝天"。
（2）特色鲜明的馆旗。在大门外广场上迎风飘扬着鲜艳的五星红旗和八一军旗以及航空博物馆馆旗。那面镶嵌着变形的空军军徽和向右上方飞行的5架带航迹的飞行编队飞行图案的旗帜，就是航空博物馆馆旗。馆旗图案具有较强的个性，动静结合，比例协调，有感染力，这是航博特有的景观。
（3）主题突出的馆徽。馆徽有两种图案。一种是庄重、具体的；另一种是现代、抽象的。前一种馆徽图案中将彩云、翼、螺旋桨和喷气式飞机与国旗有机组合在一起，展示了中华民族光辉灿烂航空史的发展过程，形象地说明了航空博物馆主题---收藏、陈列、研究。后一种馆徽图案（亦称平面馆标）以天蓝色为底，表示天空；下方的小半圆及9条弧线表示本馆结构的突出特征——一个巨大山体飞机洞库；5条白色飞行航迹指向洞库，表明航空博物馆收藏的飞机来自五洲四海。整个图案构图简洁、明快，有时代感。航博的馆帽上，就绣着这个图案。
2．制订发展规划。为制订航博的建设发展规划进行了调研和论证，翻译、研究了美、英、法航空航天博物馆的大量资料，出国考察了美、法和联邦德国的航空航天博物馆，在调研论证的基础上，吸取国外同类博物馆的经验教训，结合自身的实情，制定了筹建期间三年工作规划。航博一期工程占地22万平方米，其中建筑面积3万多平方米，分为洞库主展厅、露天陈列场、国家空军友谊珍品馆及其它配套设施。
3．注重建章立制。在收集和抢救各种地面武器装备样品的同时，注重建章立制工作，制定了《航空文物收集保管条例》、《航空文物采集运输程序》、《文物入藏标准》、《航空文物定级标准》和《防火、放水、防震、防盗预案》，使航空文物的维护保管工作制度化、规范化，保证了馆藏文物的安全和完好。
4.?搞好新闻宣传。为搞好筹建和开馆的新闻宣传工作，空军首长指示空军报社总编室主任白凤昆负责航空博物馆的宣传报道。
1．精心筹备，正式开放。筹建处的全体同志艰苦创业、奋力拼搏，第一年就采集了108架飞机，还有地空导弹、高炮、雷达、探照灯等400多件（套）航空装备。第二年则注重增加品种，提高质量，并采集了一些大型飞机。用不到3年时间采集了中外名机100多种型号200多架及各类展品5000余件，其中，99式高级教练机、波-2、L-5、P-51、拉-9、拉-11、伊尔-10、图-2、雅克-12、雅克-17和歼-12等飞机，是世界航空珍品。中国航空搏物馆在1989年11月11日人民空军建军40周年诞辰之际正式对外开放。开放第一年，就迎来了国内外观众70余万人。
2．引起强烈反响。海内外航空界权威人士，高度评价建成中国航空博物馆的历史意义。中国著名的航空史学专家、西北工业大学教授姜长英对《空军报》记者白凤昆说："多年来，航空界有识之士一再大声疾呼：救救航空文物！听说不少珍贵型号的飞机退役后，被当作废品拆开卖掉，实在可惜！航空博物馆的建设者们，拯救、保护了一大批珍贵的航空文物，为国家、为中华民族做出了重大贡献，这是功在千秋的伟业。"1989年德国《飞行评论》第八期上称中国航空博物馆是"中国之瑰宝"；澳大利亚的飞行员约翰-摩根在1994年第3期的《飞机画刊》杂志上写道："中国除长城、紫禁城、丝绸之路、兵马俑和众多的庙宇之外，如从技术角度来看，特别是对航空爱好者来说，中国还有一座航空博物馆。它早已具有第一流的水平，而且有希望成为世界最佳的航空博物馆之一"；英国作者汤姆-米克尔在1990年7月的《空中检阅》杂志上指出："世界上原有四座堪称伟大的航空博物馆（美国国家航宇博物馆、美国空军博物馆、法国布尔歇航空博物馆和英国皇家空军博物馆），现在它们当中再加上一座---中国的大汤山航空博物馆"。☆
馆标区是航空博物馆的标志性区域，该区选用空军的四种武器（飞机、导弹、高炮、雷达）代表全馆的展览内容和内涵。背景墙揭示了人民空军是由航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、空降兵、雷达兵、电子对抗兵和通信兵等组成的合成军种，寓意我空军将建成一支攻防兼备、空天一体的现代化战略空军。☆
歼10飞机，是我国采用当今国际先进技术，自行研制的新一代单发、轻型、高性能、多用途、全天候战斗机，是被党中央、国务院、中央军委列为国家重大专项的国防重点武器装备。由于它具有突出的中低空机动作战性能，较好的截击、超音速作战和对地攻击能力，对现代电子战环境有较强的适应能力，因而是我国空军在未来战争中夺取空中优势、实施战役突击的主要装备之一。20世纪80年代初，中央决心给空军拨专款研制新型歼击机。1986年1月，国务院、中央军委批准歼10飞机立项研制。
1998年3月，歼10原型机首飞。2002年5月装备部队领先使用，2004年1月设计定型，2005年正式装备部队并在很短的时间内成建制、成系统地形成了战斗力。★
歼轰7是我国第一种具有独立知识产权的双发、双座、超音速、全天候歼击轰炸机。歼轰7A（空军型）是歼轰7的改进型。首批研制的歼轰7“飞豹”（海军型），于1988年12月首飞成功。歼轰7A于1997年立项研制，2005年装备空军部队。★
中国国防部外事办公室副主任关友飞11日晚在回答有关歼-20战斗机试飞问题时表示，中国发展武器装备不针对任何国家和特定目标。从时间上看，没有任何针对性，是正常的工作安排。
新华网专稿(新华军事评论员?郑文浩)近日，一些网友声称，在我国某机场看到了两架歼-20原型机停在停机坪上，其中一架的编号可能为2003，并由此判断，第三架歼-20已经曝光。那么作为第四代战机，究竟要建造几架原型机和测试机，才能够满足要求呢？我们不妨从F-22的发展中获得一些参考信息。
F-22的发展测试可以大致分为两个阶段，前一个是YF-22的演示验证阶段，而后一个是工程制造发展(EMD)阶段。
在YF-22的演示验证阶段，洛马公司制造了2架演示飞机。在一些资料中，这两架被认为是F-22的原型机。在从1990年9月29日开始的测试飞行中，YF-22展示了最大马赫数飞行、超音速巡航、高攻角机动性、空中加油和矢量喷管转动等新一代战机性能。需要注意的是，YF-22的这种演示飞行，其中已经包含了第四代战机超音速巡航、超机动的特征，这和俄罗斯T-50乃至中国歼-20首飞后的表现有着极大的不同。这种差异，体现了美国在航空器设计和F-120这种新一代航空发动机研发上的领先地位。毫无疑问，Yf-22这种演示原型机的制造，能够明显减少后来工程制造发展(EMD)阶段的风险性。据统计，2架YF-22原型机总共进行了113次总共153个小时的飞行。
原型机的测试，使得后来的工程制造发展阶段的F-22飞机发生了一些外形上的变化。例如机翼的后掠角度减少了6度，水平尾翼形状和垂直尾翼的倾斜角度也做了修改，座舱位置也进行了移动以便让飞行员获得更好的视野。当然，和原型机外形和发动机的演示相比，F-22在工程制造发展(EMD)阶段则要进行更为全面的航电和武器系统的测试。
1997年9月，首架工程制造发展(EMD)阶段、编号4001的F-22战斗机进行了首飞。根据美国空军的资料，总共制造了11架测试飞机，从4001到4011。从制造时间来看，测试机的生产速度也是越来越快，例如1997-1998年，每年只生产了1架测试飞机，1999年生产了2架，而2000年则生产了3架测试机。不同的测试机，用途也不一样。4001号用来进行飞行品质、颤振和高攻角的测试，4002号用来测试动力系统，4003号用来测试内置武器舱和不同航空武器的兼容性等等。
特别是从4004号测试机开始，装备有完整的航电系统和控制软件。也就是和未来部队真正用来作战的F-22相比，几乎没有分别。试飞员可以用其进行目标定位、瞄准和攻击性能的测试。从4004号开始，F-22工程制造发展(EMD)阶段开始了完整航电系统的整合测试，包括雷达探测性能、通信和敌我识别、武器性能测试。此外，在4003号测试机之后，洛马公司还生产了2架编号为3999和4000的飞机进行静力试验测试。
从YF-22开始，美国总共制造了2架演示机和11架测试机。而11架测试机最后的4架，从4008到4011，则进入了美国空军进行了“初始装备测试与评估”(IOT&E)。可以说这四架测试机，和现在我们看到的正式装备的F-22几乎已经没多大差别了。
美国空军透露整个工程制造发展(EMD)阶段总共进行了2546次共4583小时的试飞。而具一些网友的计算，中国歼-20目前总共进行过60余次的试飞。
战斗机是一种主要用于与其他飞机进行作战的军用飞机，具有体积小、飞行速度快、机动性强等特点。随着现代军事作战理论和军用技术的发展，战斗机在现代军事作战中起着举足轻重的重要作用。航空强国都不惜巨资发展技术先进、作战能力强的战斗机。特别是20世纪40年代末二次世界大战结束后，采用喷气发动机的战斗机获得了较大发展，不断涌现出了一代又一代新战斗机。国外大致将喷气战斗机的发展分成了5代，从中可对喷气战斗机的发展过程有较全面的了解。第一代战斗机是指首批采用喷气发动机的战斗机，其出现时间大约为1944至1953年。由于采用了新式喷气发动机其作战能力比使用涡轮螺旋桨发动机的飞机有了显著提高。第1代战斗机的外形与使用涡轮螺旋桨驱动的战斗机有些相似之处，如采用直机翼，带机炮，雷达还仅在特殊的夜间战斗机上装备。虽然比起先前的飞机具有很多优势，但第一代战斗机有着很大缺陷，如其使用寿命很短，发动机可靠性差、体积笨重，其功率也只能进行缓慢调节。第一代战斗机典型机型有二战末期德国的Me?262和英国的“流星”，以及后来苏联的米格-15、米格-17、美国的P-80和F-86等。
第二代战斗机主要是指20世纪50年代至60年代研制的战斗机，典型机型如美国F-100“超级佩刀”。由于采用了许多新技术，这时的战斗机作战能力有了大幅提高。飞机开始使用AIM-9“响尾蛇”、AIM-7“麻雀”等制导导弹进行视距外攻击，雷达也作为标准配置用于确定敌方攻击目标。新的飞机设计也层出不穷，如后掠翼、三角翼、变后掠翼以及按面积律设计的机身等，采用后掠翼的生产型战斗机飞行速度终于突破了声障。这一时期的一个重要特点是出现了战斗轰炸机（如F-105和苏-7）和截击机（英国“闪电”和F-104）。截击机的发展主要依赖于制导导弹能完全替代机炮、空战将在视距进行的观点，因而截击机具有较大的载弹量和强大的雷达，这牺牲了速度、爬升率等敏捷性。第二代战斗机包括苏联米格-21、米格-19、苏-7/-9/-11，英国“闪电”，美国F-8、F-11、F-100、F-102、F-104、F-105等。
第三代战斗机主要是指1960～1970年出现的战斗机。这个时期航空技术发展日趋成熟，战斗机作战能力的发展主要是通过引入性能更好的导弹、雷达和其他航电系统来获得。基于大量制导导弹的实战使用经验，设计人员重新肯定了近距格斗在空战中的地位，机炮再次成为标配，而机动性也再一次成为优先考虑的设计因素。航空技术发展在显著提高战斗机能力的同时，使得其研制和使用成本也显著增加。军方早先曾有各种专门用途的战斗机，如夜间战斗机、重型战斗机和攻击战斗机，面对战斗机的成本暴涨，军方开始将战斗机的任务合并。美国F-4战斗机原先设计成美国海军的一种截击机，但后来成功成为了一种多用途战斗机，被美国空军、海军、海军陆战队和其他国家的军队广泛使用。该机是目前唯一一种同时被美国三军使用过的作战飞机。其他第三代战斗机还有前苏联的米格-23、米格-25、苏-15、苏7，法国的“幻影”III，英国的“鹞”以及美国的F-4、F-111等。
为应对战斗机成本的持续增长和F-4所取得的空前成功，20世纪70年代至90年代初多用途战斗机变得非常流行，这时发展的战斗机称为第四代战斗机。此时的战斗机即使是专门为某一任务而设计的飞机也具有了多用途能力。如米格-23和“狂风”等飞机发展出了各种用途的专用型机，真正意义的多用途战斗机也纷纷登场，如美国F/A-18“大黄蜂”和法国“幻影”2000。与前一代的截击机不同，第四代战斗机的设计是超视距作战和近距格斗并重。电传控制和放宽静稳定性设计被广泛采用。第四代战斗机典型机型包括前苏联的米格-29、米格-31、苏-27，法国“幻影”2000，英国的“狂风”，以及美国的F-14、F-15、F-16和F/A-18等。
随着航空技术的快速发展还可划分出一类四代半战机。四代半战斗机主要是现役的最新战斗机，其特点是气动技术没有任何新进展，而是随着20世纪80年代和90年代微芯片和半导体技术的迅猛发展，航电和其他飞行电子系统进行了多项改进，并采用了有限的隐身构型。典型机型有美国的F/A-18E/F“超级大黄蜂”。它是F/A-18的升级型，虽然基本气动特性保持不变，但前者采用了大量先进的航电系统技术，包括玻璃座舱、固态有源相控阵（AESA）雷达，另外还使用了新发动机，飞机结构由复合材料制造而降低了重量，飞机外形做了少许修改以使其雷达特征最小。其它可以归入四代半战斗机的还有欧洲四个国家联合研制的“台风”，瑞典的JAS-39，俄罗斯的米格-35、苏-30/-33/-34/-35/-37，美国的F-15E和F-16第50/52批次之后的飞机。
第五代战斗机是目前发展的最先进的一代战斗机，飞机采用内置武器的隐身设计，同时还带有能降低飞行员工作载荷、提高其状态感知的综合航电系统。第五代战斗机的特点有超声速巡航、低可探测性、使用维护简便等。目前第五代战斗机只有美国的F-22和F-35这两种。其中F-22于2005年12月达到初始作战能力，F-35则正在研制中，于2006年12月完成了首次飞行。另外俄罗斯也正在研制第5代战斗机。
四代机（按俄军标准为第五代——编者注）飞了，盖茨来了。后者曾宣称中国四代机的首飞最早也得2020年以后。2011年1月11日，在美国防部长盖茨访问北京期间，中国的新一代隐身战机“歼20”成功首飞，这怎么看都像是一个充满巧合的舞台剧脚本。然而空军武器装备的发展毕竟不是舞台剧，为这这场巧合所做的一切解释在我看来起不到什么效果，信者自信之，解释也无用。但真正懂得航空工程与空军武器装备发展的人，都知道是怎么回事。其实，重要的不是偶然事件本身，重要的是如何透过中国新一代战机的亮相，解读背后的战略话语。
2011年新年伊始，我们看到了一场“狂欢”，当国产四代战机的图片出现在网络上，民众很快从开始的将信将疑，转化为一场更加热烈的“旭日狂欢”，而1月11日的“歼20”首飞，更是把这场“狂欢”的热度点燃到了极限。在国人“狂欢”的同时美国人及时地表达了他们的关切，盖茨的疑问得到了中国官方的明确答复。与此同时，一种声音也开始蔓延：这场“狂欢”值得吗？会不会因此引起战略对手的反弹。这种忧虑似乎不无道理，问题是你的行动已经做出，对手是否反弹并不会顾及你的情绪，借用时下热门的一句话“让子弹飞吧！”我们只需做我们应该做的。如果我们的国民连表达情绪的自由都没有了，我们在世界大平台上的国家话语还有谁来倾听！在我看来，“歼20”的首飞所表达的不仅是一种国家话语，它宣示的是大国战略的“行动自由”。
“行动自由”是西方战略理论中秘而不宣的高级理念，我们从他们的文本中读到的是所谓的“威慑”、“灵活反应”、“全球打击”，然而，只要我们解读西方人的战争文本，“行动自由”是一个无所不在的幽灵。
让我们看看西方大国是如何挤压他们所遏制对手的“行动自由”的吧：在科索沃战争打响之前，美国及其西方盟友掀起了一场对所谓南联盟人道主义灾难的集体谴责；在伊拉克战争之前，美国人制造了所谓伊拉克人拥有大规模杀伤性武器的“真实谎言”；在东亚，美国人用“舆论轰炸”将朝鲜描写成邪恶国家。
“限制行动自由”战略其实就是孙子“不战而屈人之兵”的现代版，美国人娴熟地运用这种战略技巧，达到了绝妙的效果。俄罗斯人尽管国力衰败，但始终不忘显示他们的行动自由，在科索沃战争期间，俄罗斯人出其不意地赶在西方人之前空降科索沃的普里什蒂机场。以上案例是战场层面对“行动自由”遏制。其实这种“行动自由”博弈不是冷战的新鲜产物，一战结束后的1921年，西方大国经过一番激烈的口水战签署了《限制海军军备条约》即著名的《华盛顿条约》，企图用限制装备“行动自由”的方法，来维持来之不易的和平。但是美国和日本恰恰是用了条约的漏洞，分别发展了庞大的航母力量，由此演绎了太平洋战场人类历史上最为悲壮惨烈的航母战争。
解读冷战后的国际战略格局变化，似曾相识的对装备领域“行动自由”的限制层出不穷，当然限制的对象不是美国和西方人自己，而是他们觊觎已久的对手。对伊拉克大规模杀伤性武器的国际核查，对伊朗和平利用核能的压制，对印度和巴基斯坦核竞争的恫吓，以及针对朝核问题的多国博弈，从这些案例中我们可以看出所谓的“行动自由”的限制永远是单向的，而所有那些为了平息大国怒火而屈服的国家，其结果就是自掘坟墓。反倒是印度和巴基斯坦的坚守，令西方大国悄悄闭上了嘴巴。
害怕别国的反弹和大国的恫吓，是有些国家发展装备时的一种唱衰思维，但历史告诉我们一个明显道理，这种思维所导致的后果是什么。当然，装备领域竞争的“行动自由”，在具体的操作层面中要依据国力量力而行，当年，前苏联正是在美国星球大战的喧嚣中迷失了自我，被美国虚张声势的太空讹诈所牵引，与美国进行装备技术的直接对抗，最终拖垮了自己。
其实，关乎国家战略装备的发展，其行动自由不仅来自于国家意志，更重要的是国家的工业力量和技术力量。当局外人为中国四代机的研发速度所震惊的时候，他们似乎忽视了中国人近30年的空军装备技术追求。四代机相对于三代机而言，的确具有跨代的飞跃，但中国如果没有在三代机研发中的奋起直追，今天四代机的高速发展是不可想象的。因此，当有些人还在为中国三代机的战略决策反思的时候，我已经清晰地认识到歼-10的猛龙飞天对于中国大国梦的战略和技术贡献。
中国的空军装备发展需要稳定而持久的战略，如果说不称霸、不制造冲突，是中国国防战略的价值制高点，那么，对于技术的不懈的追求，就是维持大国战略“行动自由”的技术支撑！
一个失去了“行动自由”的国家是永远不可能崛起的，因为“行动自由”就意味着安全，从这个意义上讲，“歼20”战机的腾飞，是中国向全球宣示自己国家战略的“行动自由”，而绝不是针对某个特定国家的。这也是我在这个“旭日狂欢”的节日里，最想阐述的战略思考。
近日，国内外媒体连篇累牍，近乎用最大篇幅来报道的一件事，就是中国的“歼-20”战斗机进行试飞。随着有关“歼-20”的一些照片、视频不断流出，其受到的关注也越来越强烈。13日，空军指挥学院教授陈洪大校就“歼-20”现象接受人民网采访。
陈洪大校说，1月11号晚，中国国防部外事办公室副主任在回答有关“歼-20”战斗机试飞问题时明确表示：中国发展武器装备不针对任何国家和特定目标。从时间上看，没有任何针对性，是正常的工作安排。我感觉国防部外事办公室这位负责人是用一种非常艺术的语言回答了这个问题。
对于这次网上传播的所谓“歼-20”战斗机的试飞问题，我也看了很多的照片和视频。我想说，不管网络上的视频、照片是真是假，我可以明确地告诉大家，它今后一定会是真的！未来一定会是真的！不管我们今天有还是没有这种新型的第四代战机（按俄军标准为第五代——编者注），但是我也请大家相信，明天，我们一定会有！明天，我们一定会装备部队，也一定会成为我们的空中利剑。
说到这儿我还应该强调这样一件事，我认为真正的高科技，尤其是军事高科技，是买不到的，市场换不来真正的前沿科技，所以我们必须自力更生，依靠我们自己的力量，我们也完全相信，我们中国人，有几千年文明史的中国人是有这个能力的，我们能够追赶世界的最前沿。
最近，一些军事爱好者、发烧友，以及国外的很多媒体，对“歼-20”的试飞工作这么关注，原因是什么？陈洪大校表示，“歼-20”是大家所提出的第四代战斗机，为什么对第四代战斗机这么关注？是因为第四代战斗机是现代世界航空武器之林中的佼佼者。
第四代战斗机最有代表性的就是美国的F-22，它实际上是世界上第一种已经列装部队，形成战斗力的重型第四代战斗机。第二种是美国人已经定型，还正在生产，没有装备部队的F-35新型隐形战斗机，这是美国最有代表性的两种战机。俄罗斯的T-50飞机，也是一种非常好的第四代战斗机，去年进行了首飞。
第四代战机，5S（一般的说法是4S：隐形性能、超视距空战、超音速巡航、超机动性能。陈洪教授提出了第五个S：短距起降能力和简易高效的可维护性。）是它的一个共性的战术、技术特点。5个S当中，后面的几个特点，其实第三代战斗机都已经具备了，或者相应接近。只有隐形功能是第四代战斗机唯一突出的特点。这也就是世界各国军界和一些军事爱好者，包括我们自己的军事发烧友特别关注的焦点。当看到”歼-20”飞机在试飞的时候，外形特别像美国的F-22和俄罗斯的T-50，大家认为这就是我们的隐形战斗机出现了，所以，“歼-20”成为了大家关注的热点。
对于这种网上传播的所谓“歼-20”飞机的试飞，我认为，是中国根据国防和军队建设的总体规划发展研制的武器装备，是维护我们国家主权安全和领土完整的需要，也是顺应世界新军事变革、新型武器装备不断出现的潮流。我们不针对任何国家和任何特定的目标，应该正确地评价和看待我们中国的军力发展。既然第四代战机隐形战机，美国、俄罗斯都有，为什么不允许我们有呢？它又不是大规模杀伤性武器，也不是毁灭性武器，别人有，我们也可以有，也可以朝着世界最尖端的武器平台前进。中国始终不渝地走和平发展的道路，坚定不移地奉行我们防御性的国防政策。我们国家是永远不称霸，不搞军事扩张和军备竞赛，也不会对任何国家构成军事威胁。
最后，我还应该再重复一句。即便今后我们有了真正的第四代先进的战斗机，我们也应该宣誓这样一种马克思的唯物主义观点。在军事战争中，最主要的因素是人，武器只是一个重要因素。人和武器的结合才能够形成战斗力。不管武器有多么先进，它都需要一个高素质的人去驾驭它，一个高素质的指挥员去指挥它。因此作为指挥员和飞行员的高素质，才是我们应该下最大功夫去磨炼的。这样我们呢才能形成最大的战斗力，才能把人和武器这种作战因素有机地结合起来，才能够完成保卫祖国领空，保卫国家，保卫人民生命财产的最主要的任务，这也是我们每一个军人，作为我来说是一个空军，这也是我们航空兵最主要的神圣的责任。
中国隐形战机“歼-20”日前在成都试飞成功，这是中国国防工业一个新的重大成就，也是中国军事现代化进程中一个新的标志性的飞跃。然而，我们没有任何理由由此产生自傲、自大的情绪，应该看到我们在武器装备方面与美国为首的西方发达国家相比差距还有相当大，甚至是“代沟”性的落后。更重要的是要防止因此而引发新一轮的“中国威胁论”的沉渣泛起。
早在“歼-20”试飞成功之前，国际上就出现了不少流言蜚语。在试飞成功并公开发布了消息之后，各种奇谈怪论有增无减。说什么这是送给美国国防部长盖茨的“厚重的见面礼”，美国有人说，“如果美国将F-22的数量锁定在187架，美国的安全系数就会下降”；日本有人说，“这将打破东北亚地区的军事平衡”，声称要采取切实的措施来弥补；美国国防部长盖茨也说“有兴趣向日本介绍相关第四代（美国所指的第四代就是俄罗斯所说的第五代）战机的情况，透露了向日本出售最先进战机的心声”。
但是对于诸如“歼-20”战机的出现将对其他国家造成威胁，甚至引发军备竞赛等言论则需要高度重视、充分说明、以正视听，否则将破坏中国和平发展的外部安全环境，贻害无穷。
发展并拥有适当的军事力量，是任何主权国家维护国家安全和保障国家发展利益的正当权力。中国政府提出了“富国强军”的战略，富国不意味着称霸，强军不等同黩武。一个国家军事力量的强弱并不能成为它构成威胁与否的标准，关键是拥有什么样的战略意图，奉行什么样的政策，如何使用军事力量。
破解由于中国发展诸如“歼-20”战机等先进武器装备所引发的“中国威胁论”，有两方面的工作要做，首先是让周边的国家放心，其次是让美国不要过度敏感。
让周边的国家放心，就是继续坚持中国奉行的“睦邻、安邻、富邻”周边政策。这是推进建设“和谐周边”的战略所决定的。改革开放30多年以来，随着经济实力、政治影响力、军事实力增强，中国不但没有“以强凌弱”，反而是在关键的时刻，诸如1997年东南亚金融危机时那样挺身而出，宁可牺牲自己的局部利益也要帮助周边国家渡过难关，今后更不会凭借军事优势称霸地区、谋取私利。
让美国不要“过度敏感”，则不太容易。美国目前拥有“一览众山小”的军事优势，但是却在高度警惕其他国家军事力量的发展对其构成挑战。当前一个值得重视的倾向就是美国日益把战略关注的重点聚焦到中国身上，处理不好，中美两国军事安全关系就会陷入“安全两难”的困境之中。
中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，不对任何国家构成威胁。随着科技发展，根据国防建设需要，世界各国对武器装备更新换代是很正常的。中国的武器装备发展，完全是基于自身安全防卫的需要，是为了捍卫国家主权、安全和领土完整，不针对任何国家和特定目标。中国永远不称霸，不搞军事扩张，更不会走与任何国家，特别是与美国进行“龟兔赛跑”式军备竞赛的道路。
近日，一些网络军事论坛上接连曝光了歼-20战斗机正在进行首飞前的最后准备工作，显示首飞即将进行，这与外媒的猜测相一致。
新加坡《海峡时报》1月14日文章，原题：中国舒展武器肌肉：军事超级大国？没那么快隐形战机，航空母舰，中国人民解放军迎来激动人心的时刻。近几周，两项最新突破表明，世界最大规模的现役部队似乎快步走上壮观的现代化道路。
周二，中国空军力量首次试飞歼-20隐形战机。这颗皇冠上的宝石将不会让中国的邻国安心，更不会消除来访的美国防长盖茨的疑虑。中文里的“歼”字意味着“消灭”。
以反舰弹道导弹为例。美军太平洋舰队司令罗伯特?威拉德上月说，东风-21D型导弹已经具备“初步作战能力”，但仍有很多障碍。这种导弹无法自行部署。“它甚至在固定状态下都很难定位一艘航母。”军事专家德雷说。运动的航母将令打击任务更复杂，尤其在航母以之字形曲折前进时。
歼-20面临着同样的路障。研发战机是一回事，促其融入战斗环境则是另一回事。据信，这种隐形战机10年后才能服役。更关键的是，中国和美国不一样，它从没在战斗中使用过这些武器。解放军打的最后一仗是在1979年。
但这并不意味着中国的歼-20、东风-21D和可能稍晚公开的航母毫无价值。这些近来的展示让很多专家深感挫败。他们承认对北京军事能力的迅速提高非常吃惊。美国海军情报主管杰克?道斯特上周说，五角大楼犯了同样的错误。盖茨也表示，作为对中国现代化的回应，美国也将加强自身的打击能力。
评估中国的新武器，还要依据中国的战略意图。不像美国，北京并不谋求担任世界警察。中国只是想对它的头号安全忧虑——台湾保持力量优势，保护好海防线和对朝鲜半岛一旦开战拥有足够影响力。中国或许还觉得有必要把力量延伸一点点到南中国海以及其他重要航道。
中国担心的仍然主要是别人犯我，而不是我欲犯人。因此它的军事利益局限于地区，而且本质上以防卫为主。在这样的大环境下，中国的新式武器将主要用于威慑。华盛顿可能并不信服东风-21D的威力，但它必将在派遣航母进入中国领海附近时三思而后行。而这也正是北京希望看到的——反介入防卫战略。（作者白胜晖，丁襄译）
人民网北京3月2日电 （记者 黄子娟）2月29日，日菲两国签署防卫装备和技术转移相关协议，日本政府就向菲律宾出租海上自卫队二手教练机“TC-90”教练机的事宜展开研究。军事专家在接受央视《环球视线》采访时表示，协议的签订为日本今后向菲律宾转移军事装备和技术打开了缺口。所谓日本向菲律宾租借“TC-90”教练机只是借口，实际就是送给了菲方，日本这种做法也是美国南海战略的重要一部分。
日媒报道称，协议由日本驻菲律宾大使石川和秀与菲律宾国防部长加斯明共同签署，协议目的是“强化日本和菲律宾之间共同生产、开发防卫装备和技术等”。日本政府相关人士2月29日透露，为帮助菲律宾提高在南海的警备能力，日本政府开始就出租海上自卫队二手教练机“TC-90”的事宜展开研究。日本防卫大臣中谷元最快将在今春访问菲律宾，就出租训练机正式达成协议。由于按现行法律日本不能向他国无偿提供防卫装备，因此有了两国政府签订租赁合同、菲方负担低廉租金的方案。
在舆论看来，日本将向菲律宾提供更多军事援助，支持后者扩大在南海的行动，才是该协议的最大看点。日本与菲律宾已经公开将双边安全和政治关系提高到新的水平，包括去年在南海争议区域附近举行联合海上搜救演习。菲律宾一名高级官员说，新协议将为日本向菲律宾出口新的军事装备、转移防务技术、捐赠二手军事装备以及训练菲律宾军队铺平道路，这“为许多机会打开了大门，不局限于装备转让和出售”。
日本《读卖新闻》2月29日称，日本海上自卫队的“TC-90”教练机出租给菲律宾海军后，将用于监视中国在南海的动向。日本政府相关人士表示，菲律宾海军现在用于警戒和监视的侦察机活动半径只有300公里，想要监视中国在南沙群岛的活动并返航比较困难。日本“TC-90”的活动半径是菲律宾侦察机的2倍以上，可以覆盖大半个南沙群岛。但是，作为训练用机的“TC-90”基本上没有搭载雷达等设施，菲律宾海军需要凭借目视等手段进行监视。
尹卓表示，日菲签订这个协议意味着日本今后向菲律宾转移军事装备和技术打开了缺口。菲律宾也成为今后日本尝试向东盟国家出口武器装备的样板。
尹卓指出，“TC-90”教练机虽然老旧，性能一般，但菲律宾也没有更多选择，因为菲军费有限，无力购买新飞机。日本与菲律宾签订了情报交换协定，将共享有关中国在南海活动的情报。
人民网北京3月2日电 （记者 黄子娟）据日媒报道，2月29日，日本海上自卫队44岁的2等海佐（相当于海军中校）大谷三穗在横须贺基地就任“山雾”号护卫舰舰长，成为日本首位女性现役护卫舰舰长。海军军事学术研究所研究员曹卫东在接受央视《今日亚洲》采访时表示，在男性舰员林立的作战舰艇中，女性脱颖而出成为舰长非常困难。
报道称，大谷三穗当日对甲板上整齐列队的队员发出训示：“从现在起由我来指挥。”她还发表声明称：“为了在我之后的女性自卫官，我也要不骄不躁地完成任务。”
据日本海自横须贺地方总监部介绍，大谷出生于大阪府吹田市，是日本防卫大学首期女性学员，于1996年毕业。2013年她成为负责训练初级干部的练习舰首位女舰长。
据了解，在日本海上自卫队万名队员中，约有2400名女队员。“山雾”号护卫舰上配有女性居住区及厕所，约有10名女队员。
曹卫东指出，与西方国家相比，日本女性舰员数量较少，女舰员要成为舰长非常不容易。按照日本培训海军军官的途径，舰员从海军院校毕业后，会分配到舰上某个部门担任部门长，从中再选取比较优秀的人成为副舰长，然后晋升为舰长，整个过程优中选优。在男性舰员林立的作战舰艇上，女性舰员要脱颖而出成为舰长非常困难。
人民网北京3月1日电 （记者 黄子娟）据日本产经新闻报道，日本计划在最接近中国的驻日美军佐世保海军基地新设一支“水陆机动团”以增强日美联合夺岛能力，围堵中国。海军军事学术研究所研究员曹卫东在接受央视《今日亚洲》采访时表示，“水陆机动团”实际相当于海军陆战队，是进攻型力量，部署在佐世保可与美国实施联合封锁作战。
报道称，拟新设的“水陆机动团”下设三个连队，计划部署在长崎县佐世保市，这里之前部署有离岛防卫专属部队西普连约700人，水陆机动团主要战力第一连队，将在这支西普连的基础上进行重组，第二和第三连队人员分别有700到900人，总规模为2000到3000人。
日本政府表示，为了加强离岛防卫和应对意外事态的能力，计划在2018年之前完成该部队编制，此外，水陆机动团还计划在2018年之前，部署52辆水陆两用车，并制定西南诸岛遭到攻击时，投入水陆两用车的作战构想。
曹卫东指出，佐世保位于日本九州西部，是日本海上自卫队第二护卫队群的司令部，同时也是美国海军常驻的综合性基地。目前，日本计划在这个区域部署3000人左右的“水陆机动团”。日本以前没有类似的部队，该部队成立后自卫队将增加新的作战能力。“水陆机动团”实际相当于海军陆战队，是进攻型作战力量。美国在佐世保拥有海军基地以及大型船坞运输舰，日本将这支部队部署在此，可以与美国实施联合封锁作战。
据日本共同社报道，为了强化西南诸岛的防卫能力，日本航空自卫队1月31日在位于冲绳县那霸市的那霸基地成立“第9航空团”，其在那霸基地的F-15战斗机飞行队由1个增加到2个，F-15战斗机增至40架。报道还称，中国军机在东海上空活动频繁，日本将那霸基地的F-15战斗机飞行队增员以强化日本西南群岛周边空域的防空力量。
曹卫东表示，日本在那霸基地增加部署“第九航空团”以后，可以和美国军机进行联合封锁作战。美国将隐形战机F-22派到冲绳嘉手纳基地，日本又在那霸基地部署更多战机，在第一岛链西南方向对中国形成围堵态势。
人民网北京3月1日电 （记者 黄子娟）2月28日，日本“苍龙”级潜艇模拟作战训练画面罕见曝光，“苍龙”级是日本海上自卫队现役最先进的潜艇。军事专家尹卓在接受央视《今日亚洲》栏目采访时表示，日本自卫队潜艇在东海方向常侦察、监视中国海军舰艇活动。
日本朝日电视台报道，“苍龙”级潜艇“瑞龙”号全长84米，艇上共搭载79名船员，日本记者还罕见被批准进入舱室内部，并观摩一场近乎于实战的演练。
据悉，“苍龙”级潜艇是日本海上自卫队现役最先进的潜艇，其主要任务包括反潜、布雷和情报搜集等，是一种既能执行近海巡逻警戒任务，也适合远洋作战的大型多用途常规动力潜艇。它集体积大、噪声小、潜航时间长、稳定性好等诸多优点于一身，堪称目前世界上最先进的常规潜艇之一。
尹卓表示，日本“苍龙”级潜艇装备AIP系统，可携带液氧，不依赖空气的动力系统进行航行，可在水下连续潜航20天左右，不用上浮充电，其隐蔽性好，生存概率很高。加上体型大的特点，“苍龙”级携带的武器数量大，种类也多，作战能力较强。
早在2013年，安倍政府就决定，将自卫队的潜艇数量由16艘逐步增加到22艘。日本《产经新闻》早前就直言，安倍政府大幅增加潜艇的数量就是针对中国。日本认为，中国军队实施的是阻止美军行动的“反介入”战略，日美需要对这一战略进行反制，而潜艇在日美反制战略中承担着核心作用。
尹卓表示，日本计划将潜艇数量增加到22艘，其规模在东亚地区算是比较强的常规潜艇力量。在东海方向，日本潜艇的活动非常频繁，对中国海军基地、港口、航线和水面舰艇活动规律等实施侦察、监视，并记录下水面舰艇的噪音，存入数据库，今后通过声音就能能辨别舰艇型号。此外，日本自卫队的常规潜艇还在东海主要海峡水道活动，有规律地跟踪中国进出岛链的大型水面舰艇编队，期间可利用潜望镜进行拍照和录像。日方的这些行为战时可能对中方构成重大威胁。
人民网北京2月26日电（记者 黄子娟）近日，网上曝光了第5架运-20运输机的最新试飞图。作为中国自主研发的新一代重型军用运输机，运-20的研发进展备受关注。军事专家陈洪在接受人民网记者采访时表示，有了大型运输机，我军可以在最短的时间内，将人员和装备机动到任务区域，这对于巩固国防，捍卫领空、领海权益有不可估量的作用。
网上图片显示此次试飞的运-20编号为789，据悉,该机为第五架运20原型机。今年1月，也曾有两架运-20新机曝光。
运-20代号“鲲鹏”，军迷昵称其“胖妞”，是我国自主研发的新一代重型军用运输机。三年前，运20首飞成功，标志着我国成为继美国、俄罗斯和乌克兰之后，世界上第四个能够研制两百吨级大型军用运输机的国家。这不仅是我国国防工业进步的集中体现，更是我国工业和军事现代化的重要里程碑。
谈到运-20的性能特点，陈洪表示，运20的载重量比俄罗斯生产的“伊尔-76”更大，约60吨左右，发动机以及气动布局都很好，战技术性能指标也胜过“伊尔-76”。它的留空时间和飞行距离较远，可用于改装重要特种作战平台，如可在其基础上发展预警机、电子干扰机和空中加油机等。中国有辽阔的海疆，对于侦测和指挥预警来说，该机也是非常好的飞行平台。
人民网北京2月24日电 （记者 黄子娟）斯德哥尔摩国际和平研究所日前公布了最新一期世界武器贸易报告，报告称，在武器装备出口方面，中国凭借88%的增长率跃升第三位。军事专家杜文龙在接受央视《环球视线》采访时表示，中国国防工业水平正接近世界先进水平，“井喷”成为中国高端武器装备的代名词。
据埃菲社2月21日报道称，斯德哥尔摩国际和平研究所2月21日发表报告称，2011年至2015年世界常规武器贸易增长了14%。亚洲、大洋洲和中东地区的进口增加，印度、沙特阿拉伯和中国是近五年来最大的常规武器进口国。
美国仍保持着武器出口的霸权地位，在近五年的出口总额中占33%，较上一个五年增加了27%。紧随其后的是俄罗斯，在全球常规武器贸易中占25%，增幅与美国相当。中国武器出口凭借88%的增长率跃升第三位，超过了出口有所减少的法国和德国，以及英国和西班牙。
谈到中国武器出口的增长，杜文龙表示，这说明中国在武器装备研制方面自主创新能力快速提高，满足本国军队高端武器的能力也在日益提高，国防工业水平正接近世界先进水平。“井喷”成为中国高端武器装备的代名词，目前我国依靠自主创新能力已经能够初步实现国防现代化，正向着能打仗、打胜仗的方向迈进。
人民网北京2月22日电 据央视报道，元宵节临近，中原大地已是麦苗返青，然而在东北的林海深处，依然是茫茫雪野，让我们来领略在雪地里冬训的第16集团军某特战旅女子特战队员的风采。
冬季训练进入到第7天，经历过山地徒步行军、野外宿营的考验，不少队员的身上都受了伤。这支女子特战队刚刚成立一年多，很多队员都是第一次参加冬训，一群十八九岁的姑娘，背着和男兵一样重的背囊，冒着零下三十摄氏度的气温，完成着和男兵一样的训练科目。
在冬训路上，一个20米高的断崖挡住了前面的道路，为了按时到达目标地域，特战队员只能利用绳索攀援而上，飞刀投掷可以隐蔽杀敌，滑雪前行可以提升行进的速度，林海雪原中，特战队员根据实际情况，随机制定行动方案，利用光学侦测设备和高清望远镜，队员们迅速锁定目标，在狙击手的掩护下，突击队员一举摧毁目标。
第16集团军某特战旅女子特战排长葛芳：“我们还针对女兵的优势特长，开展了一些女兵更适合在战场上完成和实现的科目和训练，目的就是在未来战场上，当需要我们去执行一些特殊任务时，能充分发挥女兵在战场上应该发挥的优势和特长，以及凭借我们真正的实力，去完成一切上级赋予我们的任务。”
3月4日，200多张记载了雷锋生前事迹的照片以及绘画作品在泰安国山墅社区展出，作品拥有者李开臣老人二十年如一日，四处宣传雷锋精神。（齐鲁晚报）
从3月5日至3月31日，重庆主城1921辆“雷锋的士”星级车将免费搭载70岁及以上老人。重庆“雷锋的士”志愿服务队相关负责人提醒，凡是70岁及以上老人持本人身份证在主城区域单独或结伴乘坐“雷锋的士”星级车，并且出行范围在主城区以内的，将予以免费；如有70岁以下陪护者则不享受免费乘车服务。（重庆晨报）
新京报讯 敦促“提网速、降网费”一个月后，李克强总理5月13日主持召开国务院常务会议，确定加快建设高速宽带网络促进提速降费措施，助力创业创新和民生改善。
会议指出，加快高速宽带网络建设，促进提速降费，既可改善人民生活，又能降低创业创新成本、为“互联网 ”行动提供有力支撑，拉动有效投资和消费、培育发展新动能。会议确定五点措施促进提速降费。
总理还指出，降低网费和流量费，这不是政府的决定，而是“不降不行”的市场选择。企业降费后，事实上会推动流量消费的增加，实现薄利多销，最终也会提高企业的经营效益。
他解释说，当前加快推进信息基础设施建设，一方面可以拉动投资、促进稳增长，另一方面也为发展“互联网 ”、推进大众创业万众创新提供了有力的支撑。
李克强最后强调，提网速、降网费，不仅需要工信部和通信运营商不懈努力，还需要有关部门通力合作，为电信企业提供良好的营商环境，最终便利亿万网民。
●我们去年一亿多人次出国旅游，结果出国漫游的增长速度却是下降的，因为漫游费太贵了！我听说，很多导游都随身带一个wifi信号发射器，既方便组织游客，又为他们省了钱。一亿游客出国，这是多大的市场啊！老百姓很清楚，你的网费、流量费太高，他就不用了！
但有运营商业内人士透露，我国的电信资费并不算贵，但如果考虑所占居民收入比例，则远高于发达国家水平。据国际电信联盟2014年《衡量信息社会报告》，我国移动宽带资费，高于部分发达国家。其中，后付费手机宽带资费的相对价格在166个国家和地区中位于104位。
今年4月，李克强总理曾就提网速降网费作出表态。当时工信部回应，称将推动企业加大网络投资、降低手机流量资费。在4月底的一季度工业通信业发展情况发布会，通信发展司长闻库表示，今年一季度，电信业务总量同比增长了22%，相对应的电信业务的收入只同比增长了%。虽然与2011年相比，2014年移动流量资费实际下降了60%，宽带的资费水平也下降了30%，但这种下降幅度仍与社会的期望、用户的要求还是有一定差距。
闻库当时解释，当前资费高的原因是很多方面的，主因为市场供给不足，4G投资还没有见效益，成本降低和充分竞争还有进一步的推动空间。闻库表示，工信部还积极引入民资进入通信市场，希望以此给用户提供选择余地，形成竞争，促进降价。
昨日，中国电信成为首家发布“互联网＋”行动白皮书的基础运营商，计划每年投资800亿元，主要用于加大宽带接入、移动网络智能化改造；另外其将出台互联网 产业配套政策，首先是为产业互联网重大项目相关流量资费提供优惠政策。
在移动宽带方面，近年来从2G到3G，再到4G时代，公众通信成本下降3至5倍，“科技是推动进步的核心力量。”曾韬说，重视发展新一代通信技术，加大对基础建设的投资，随着技术的不断革新，还有铁塔公司的运营共享铁塔基站资源，移动流量资费将随着时间的推移越来越便宜，网速也会越来越快。
1 鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划，实施宽带免费提速，使城市平均宽带接入速率提升40%以上，降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务。
2 推进光纤到户和宽带乡村工程，加快全光纤网络城市和第四代移动通信网建设。今年新增万个行政村通宽带，缩小城乡“数字鸿沟”。支持互联网国际出入口带宽扩容。用网络建设带动今年各类投资上万亿元。
4 完善电信普遍服务，加大财政支持，加快农村等基础薄弱区域宽带设施升级改造。推动市政公共设施和社区等向宽带建设通行提供便利。
5 加强宽带接入服务和资费监管，保护消费者权益，打击虚假宣传、窃取用户流量等行为。让高速畅通、质优价廉的宽带网络服务创业创新和多彩生活。
“我国基础运营商以前是一家，后来尽管分开，但竞争依然不充分，导致目前电信资费相对较高，服务质量还有很大提升空间。”国家信息中心专家委主任宁家骏认为，通过政策鼓励，引入社会资本加入竞争，让电信市场更加开放，是促进信息消费和让消费者受益的重要举措，意义深远。
业内专家认为，不合理的通讯资费和“跛脚”网速势必阻碍互联网新兴业态的成长，将成为创新创业的“绊脚石”。从国际行业发展来看，降资费提网速是必然趋势，以往电信企业“垄断大佬”的优越感正在被社会经济发展的大潮所倒逼。
“释放互联网合力是重要的关键，去除传统管理体制障碍，通过市场充分竞争来调结构，充分保护消费者利益，促进信息消费增长，将拉动经济发展，真正推动‘互联网＋’行动蓬勃发展。”宁家骏说。
在交通、环保、医疗、养老等领域，推广政府和社会资本合作模式，以竞争择优选择包括民营和国有企业在内的社会资本，扩大公共产品和服务供给，并依据绩效评价给予合理回报，是转变政府职能、激发市场活力、打造经济新增长点的重要改革举措。
会议要求，一要简化审批，保障项目用地，支持地方政府与金融机构共同设立基金，用好税收优惠、奖励资金、转移支付等手段，多措并举吸引社会资本参与公共产品和服务项目的投资、运营管理。二要鼓励项目运营主体利用资本市场直接融资。发挥开发性、政策性金融机构中长期贷款优势，支持社保和保险资金参与项目。三要建立公共服务价格和补贴动态调整机制，坚持补偿成本、优质优价、公平负担，保证社会资本和公众共同受益。四要完善制度，规范流程，加强质量监管，提高公共产品和服务供给能力与效率。
为深化金融改革创新，盘活存量资金，促进多层次资本市场建设，更好支持实体经济发展。会议决定，新增5000亿元信贷资产证券化试点规模，继续完善制度、简化程序，鼓励一次注册、自主分期发行；规范信息披露，支持证券化产品在交易所上市交易。试点银行腾出的资金要用在刀刃上，重点支持棚改、水利、中西部铁路等领域建设。
会议指出，随着去年下半年以来推出的定向调控措施逐渐起效，我国经济运行总体平稳，城镇新增就业基本稳定，一些方面出现向好趋势，展现了巨大发展潜力、韧性和回旋余地。为使党中央、国务院各项政策进一步见实效，推动稳增长、促改革、调结构、惠民生，会议决定，对部门和地方开展重点督察，坚决打通简政放权、放管结合、优化服务政策落实的“最先和最后一公里”，推动重大项目尽快开工、重大政策和改革尽快落地、重大民生任务尽快见效。通过抓典型、严问责，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。
当下，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在兴起，云计算迅速发展，其应用范围日益广泛，与经济社会的融合度不断加深，正在深刻改变着人们的生活方式以及政府的服务方式，能节约资源、创新监管方式以及整合资源的政务专有云建设俨然已经被各地政府摆在了重要的位置。
经过多年的筹备和建设，5月18日上午，嘉兴市人民政府携手中国电信嘉兴分公司和华为举办了政务专有云启用发布仪式，实现了浙江省内市级政府云服务模式首单上线。
那么，到底“政务云”对政府的工作会产生什么影响？对于市民又有哪些好处？别着急，就让记者带你了解一下“云端上的政务”。
2015年初，国务院发布5号文，鼓励应用云计算技术整合改造现有的电子政府信息系统，实现各领域政务信息系统整体部署和共建共用，大幅度减少政府自建数据中心的数量。市政府响应中央号召，通过购买服务的方式向服务商发标，中国电信嘉兴分公司中标政务专有云项目，双方签署了5年政务专有云服务合同。
提到这次助力嘉兴“政务云”的建设，中国电信浙江公司政企客户部副经理孙建明表示，中国电信嘉兴分公司作为云服务提供商，具有不可比拟的优势，“例如，可实现政府存量信息化平台平稳过渡，以最低成本和最安全网络拓扑实现政务内外网与“政务云”的对接等。而在政务专有云数据中心的解决方案方面，电信则选择了业界领先的端到端云计算解决方案提供商华为，作为合作伙伴。”
除了两大公司的强强联合外，为了助推“政务云”建设，嘉兴市还在政策层面做了有力的保障工作。据悉，嘉兴市在浙江全省率先创新管理体制机制，通过建立电子政务项目预审办公室的形式，从源头管理着手，统筹政务资源，实现电子政务事前预审、事中管理、事后评估三位一体的管理模式。
那么，这次电信携手华为到底会产生怎样的“化学反应”呢？据悉，在项目伊始，嘉兴政务专有云便提出打造成“真正下雨的云”的业务理念，而不是空泛地升起一朵“浮云”。为此，市政府和嘉兴电信努力解决业务上线的难题，推动嘉兴市市场监督局重载业务包括执法系统、食品流通、电子监察等13个核心生产业务系统上线，真正把嘉兴“政务云”变成了一朵“会下雨的云”。
嘉兴市市场监督局局长王根良告诉记者，该局的迁移到云端系统4月初进行了测试，5月正式上线，现在正在安全运行，“我们一直把信息化建设作为市场监管的重要手段，并提出了大力推行智慧监管工程。但是，自建机房会有建设周期长、费用支出大、网络技术安全无法保证、网络人员紧缺、跨部门协同难等问题。而市政府主导的‘政务云’平台则能很好地支撑我们的想法，2015年1月份，‘政务云’上线后，我们积极申请，并成为试点单位。这不仅省钱，还优化了政务资源，有利于数据共享，取得了非常好的效果。”
记者了解到，通过“政务云”平台运行，可最大限度优化资源配置。据初步统计，2015年部署的5个应用系可节约财政投入700多万元，再叠加政府购买服务方式的创新因素，2015年可节省财政投入1000多万元。同时，“政务云”的推广也将把各个部门的工作人员从繁重的机房管理和硬件维护中解脱出来，腾出更多的精力聚焦业务系统建设，逐步实现行政权力和公共服务事项的“一张网”运行。
“政务迁移到云端对老百姓也是有影响的。比如，原来有些系统在高峰时间登录会很慢，而云计算的特点就是弹性资源使用，这样市民就不会再为办政务遭遇网络繁忙而苦恼了。另外，以前在办事过程中，我们常常发现，各个部门掌握的数据不一样，而且数据会出现‘打架’的现象，老百姓去办事可能需要各个部门跑，这就是数据隔离造成的。接下来，我们将把所有数据进行集约，把各个部门的数据打通，今后老百姓会发现办事的流程变得简单了，政府部门也可以把数据作为决策的基础。”孙建明说。
另外，记者获悉，2015年上半年，预计会有27个部门的系统迁移到“政务云”上，到2015年年底争取能完成153个系统的上线。(吴觉)
摘要：改革开放30多年来，东南沿海地区一直是中国对外开放的前沿，而今年3月发布的《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，则勾画了东北地区这一传统上被认为是对外开放“大后方”的转身之路。
黑龙江上的同江—下列宁斯阔耶铁路大桥正在紧张施工：主桥桩基础已全面完成，钢梁架设已完成7孔，大桥雄姿初现。
未来，这一黑龙江省与俄罗斯 2981公里边境线上的第一座界江桥将可年过货2100万吨，使中国东北铁路网与俄罗斯西伯利亚铁路大动脉相连通，极大地改善中俄两国之间的贸易运输条件。
改革开放30多年来，东南沿海地区一直是中国对外开放的前沿，而今年3月发布的《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，则勾画了东北地区这一传统上被认为是对外开放“大后方”的转身之路。
这份“一带一路”标志性文件提出，中国将充分发挥国内各地区比较优势，实行更加积极主动的开放战略，加强东中西互动合作，全面提升开放型经济水平。在东北地区，中国发挥内蒙古联通俄蒙的区位优势，完善黑龙江对俄铁路通道和区域铁路网，以及黑龙江、吉林 、辽宁与俄远东地区陆海联运合作，推进构建北京-莫斯科欧亚高速运输走廊，建设向北开放的重要窗口。
这一愿景恰与俄罗斯远东地区开发开放的战略行动相适应：普京在视察俄罗斯远东时明确提出要“竞争国际运输走廊”，在《远东和贝加尔地区社会经济发展国家计划》中，超过10万亿卢布、约合3333亿美元的计划经费总额，优先用于交通基础设施现代化建设。
在中国社会科学院中国边疆史地研究中心主任邢广程看来，以中俄同江铁路大桥为代表的沟通纽带，不仅带来两国货物流通的直接利好，也标志着两国在“一带一路”构想落实上更趋步调一致。
2014年9月，俄罗斯苏玛集团总裁维诺库洛夫在吉林长春透露，俄罗斯将在距离吉林珲春口岸60公里的扎鲁比诺开展新建港口项目。作为俄罗斯远东开发战略重要内容之一，项目建设将与东北老工业基地吉林合作。项目总投资30亿美元，港口年吞吐能力将达到6000万吨，且有望成为自由港。
近日，在吉林省延边州珲春市浦项物流园区，负责人李春日告诉记者，这个韩资背景的园区正式投入运营，两辆俄罗斯籍集装箱货车带来的125吨进口面粉成为存放在园区的第一批物品。
“等到园区2017年全部建成后，每年吞吐的货物应在1500万吨左右，届时珲春将辐射附近的俄罗斯扎鲁比诺、朝鲜罗津等港口，成为东北亚区域内重要的物流枢纽。”李春日说。
在修桥筑路的同时，直连东北和欧洲的货运班列已经开通。4月29日，满载运往俄罗斯和欧洲的50车集装箱班列，从大连经哈大线、滨州线至满洲里口岸，进入俄罗斯及欧洲等国；2014年，铁路部门先行开通了从营口始发的“辽满欧”中欧班列。
专家介绍，中国东部地区运往欧洲的货物，只需经过俄罗斯就可到达波罗的海沿岸欧洲多国，相较于传统路径运期可缩短25%-30%，运费可节省30%-50%。
哈尔滨铁路局货运中心常务副主任刘汉玉说，与中国其他地区多通过新疆出境、经过中亚多国进入欧洲的货运班列相比，东北始发的班列仅需通过俄罗斯一国即可到达欧洲，因而别具吸引力。据了解，日韩及东南亚货源已占到“辽满欧”的三分之一强。
5月正式启动的东北区域通关一体化改革，则在“软件”上更加便利了东北区域内货物的进出口贸易。例如，黑龙江大庄园肉业有限公司在哈尔滨海关申报进口的冻羊肉制品，按照区域通关业务指令便可在辽宁大窑湾口岸顺利放行。
哈尔滨海关关长韩森说，东北地区海关区域通关一体化改革正是海关支持东北振兴和落实“一带一路”国家战略的具体举措。
铁路和海关关区网络密切了东北各地在“一带一路”征程中的联系，而这种沟通合作正是专家眼中东北整体对外开放蓝图中十分重要的一笔。
吉林财经大学校长宋冬林也特别强调区域协调发展的重要性。他认为，东北地区扩大对外开放首先必须打破区域内一个个“孤岛”的问题，促进区域经济协调发展，加强东北亚合作。
5月18日，新希望集团旗下新希望六和股份有限公司（下称“新希望”）与北京一人一亩田网络科技有限公司（下称“一亩田”）宣布达成战略合作，双方将携手构建“互联网 产业链”的协作新模式，为传统食品生产企业的采购、生产和销售环节，插上互联网 的翅膀。
双方合作主要集中在三个层面：首先，新希望与一亩田将在原材料采购端和产品输出端展开合作；其次，借助一亩田的互联网手段和产地优势，新希望将进一步降低采购成本和流通环节成本；再次，新希望与一亩田还将展开产业链大数据合作，使传统农牧业链条转型为以市场为导向，进一步提升食品安全和质量。（记者胡笑红）
16日凌晨1时许，父亲陪着儿子前来投案自首的消息震惊了杭州上城警方——就在最近几天，不，其实是一年多来，杭州望江派出所辖区的“富春路色魔”终于露出了原形。
因为5月11日的受害姑娘在网上发了帖，还公布了从相关监控拍下来的一段视频，他的相貌被清清楚楚挂在网上，帖子的回复达到十多页，这位陶姓男子迫于压力，终于对家人承认了自己的犯罪行为，并决定到派出所投案自首。
这是一个5月12日新注册的网络ID，我们简称姑娘为lucy吧。lucy姑娘在5月11日晚遭遇强制猥亵，首先是当即大声呼救，其次是马上报警，第三是去派出所报案，第四是翌日在网上发帖公布了这件事，表示“我要曝光他……请大家注意看看，有没有认识这个变态男。”
lucy发布的帖子还原事情经过： 5月11日18点50分左右，我下班后经西湖文化广场坐地铁到近江，我从近江地铁(站)A出口，沿富春路经近江南路(崇文实验小学门口)，穿过衢江路，进入近江世纪坊大门。
19点20分，变态男尾随我进入小区大门(从大门监控看到)，他特意压低雨伞遮盖脸部。当我走到世纪坊10幢楼下，他上前用力抱住我，并且用手抓我下体。
我大喊救命，我被弄倒，后脑猛的撞倒在地上(头上顿时肿起一个包)，庆幸此时有一辆汽车经过，他慌张之余逃跑600来米，我从地上挣扎起来后一阵眩晕。他所在地方周边正好没人，距离保安室仍有一段距离，我害怕受到更大伤害不敢追，立马报警，现已立案。
16日记者采访时了解到，其实，从5月11日夜里到5月14日夜里，上城警方刑警大队以及望江派出所民警一直在追查“富春路色狼”的行踪，已经基本锁定了他的身份。
让望江派出所民警震惊的是，小陶自己承认的猥亵行为次数很多，他自己交代，从2014年以来多次在富春路一带的马路上、专门晚上七八点钟的时段出来当马路痴汉。
“气温每升高2摄氏度、强奸猥亵案的发案率增1%。”这是知名安全防范教育专家、中国人民公安大学教授王大伟博士多年来在电视上、各种安全讲座、平安小册子中反复提醒的。另外，钱报记者综合多位心理专家的意见，还要再强调三点：
哈尔滨铁路公安局庆安车站派出所民警李乐斌说：“我想去把门拉开，然后这个时候这个男的就把我的手拦住了，然后我就想把他强行带离。”尽管徐纯合一直反抗，还抓起矿泉水瓶抛打，但他还是被李乐斌从背后控制住双手。
李乐斌说：“女孩当时在地上不能动了，感觉这名男子暴力倾向非常明显。当时我就对他说，我说别动，否则使用武器。”
中新网5月19日电 ?在经历了多项政策利好之后，楼市终于出现了止跌回稳的态势。18日，国家统计局发布了4月份70个大中城市住宅销售价格变动情况，数据显示，4月份70个大中城市新建商品住宅价格环比综合平均上涨%，新房和二手房环比上涨的城市分别达到了18个和28个，房价同比降幅也在收窄。
值得注意的是，北上广深四个一线城市，无论是新房还是二手房，房价环比均出现了上涨。业内人士分析，在多项利好政策的叠加影响下，楼市将逐步走出下行区间，呈现止跌回稳的态势，一线城市和部分二线城市房价或将步入上行通道。
在3月底出台的楼市新政和传统销售旺季等多重因素叠加影响下，4月份新房市场较3月出现了明显回暖， 70个大中城市价格环比综合平均上涨%，出现上涨的城市有18个，比3月增加了6个，新房成交量也在继续回升，其中深圳涨幅最高，达到了%。相比之下，二手房价格回暖态势更为明显，4月份共有28个城市出现上涨，较3月增加了16个，深圳涨幅高达%。
同比方面，新房和二手房均有69个城市在下跌，仅深圳一城出现上涨。但随着部分城市房价的上涨，4月份房价同比降幅总体略有收窄。
“目前楼市价格呈现止跌回稳态势”，伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析，这主要是由于去年下半年以来，我国楼市进入了政策相对宽松时期，先后迎来了限购松绑、限贷放松、公积金的调整、降息、降准等多项利好政策。在多个“托市”组合拳的作用下，楼市已经出现成交量增长、存量消化、价格止跌的势头。
值得注意的是，4月份城市间的分化仍然较为明显，房价上涨主要集中在一线城市和少数二线城市，多数三线城市的房价仍在下跌。
4月份北京、上海、广州、深圳4个一线城市的新房和二手房价格环比均在上涨，新房价格环比平均上涨1%，二手房最高涨幅高达%。少数二线城市房价出现上涨，但总体仍呈下跌态势，新房价格平均降幅为%。此外，绝大部分三线城市房价仍在下探，新房价格环比平均下降%。
对此，亚豪机构副总经理任启鑫认为，此轮市场回暖当中，一线城市由于具有较好的聚集效应和大量的购买需求，因此在政策逐步放开的过程中，楼市快速进入回暖节奏，随着成交量的持续回升，房价呈现上涨态势。相反，三四线城市由于库存居高不下，城市聚集效应有限，库存的去化速度较为缓慢。
虽然4月份房价数据仍有48个城市在下跌，但近期楼市利好政策频出，对于后市楼市走向，多位专家均表示乐观。
任启鑫认为，随着暖市政策的持续祭出，全国楼市回暖步伐逐渐统一，尤其是一二线城市的成交量上涨迅速，价格即将进入上行快车道。中原地产首席分析师张大伟也认为，今年330楼市新政及两次降息对市场带来持续利好，有望令市场的热情重燃，再度进入成交活跃期，但政策刺激对供过于求的三四线城市的提振作用有限。
胡景辉则认为，目前市场回暖十分依赖于政策支持的力度，加上价格高企、市场需求相对有限，在库存压力依然较大的情况下，楼市未来“量价齐涨”的可能性不大，未来较长一段时间内，“量增价稳”仍将会是楼市主旋律。(陆肖肖)
中新网5月19日电 ?近期，网络“黄牛”盯上花呗、京东白条，利用套现收取一定的手续费，线上套现渠道再增一条。有网友套现不成反被诈骗。专家认为，对于线上套现行为要进行监管，未来对个人信用体系建设可能出台进一步措施，金融消费者应加强信用教育。
随着“花呗”、“京东白条”等网络消费信贷的产生，网络“黄牛”盯上这些渠道，为套现打开隐蔽的方便之门。
中新网金融频道以“花呗 套现”、“京东白条 套现”为关键词进行搜索，有多条广告出现。QQ昵称为“花呗 套现”的“黄牛”表示，“给你链接，你去拍，拍完付款，我转账给你，你再确认收货。我们先转你90% ，等你确认收货后我们马上转5%的手续费，收到钱了就可以确认收货，马上打尾款！如果收货时间拖长了，导致找不到订单，打不了尾款，自己负责。只转本人支付宝账号。”该“黄牛”表示，会收取5%的手续费，付款后2分钟将套现金额转到套现者的支付宝账号。
随后该“黄牛”给出一个名为“汽车短期出租，婚车出租，旅游出租”的淘宝商品链接，显示的价格也就是套现的额度为100—5000元。在被问及是否安全时，该“黄牛”表示有一些小窍门，如不要在阿里旺旺上聊到敏感字眼、经常更换不同的淘宝店等。
另一名QQ昵称为“京东白条花呗天猫分期”的“黄牛”提供了一份详细的关于“天猫分期”、“花呗”、“京东白条”套现的方法和价格表。除了代购的方式套现外，“花呗”用实物卡套现，不做虚拟；“京东白条”套现更现奇招：由想要套现者远程操作“黄牛”的电脑进行付款操作，收货地址写上海的地址，到货后由“黄牛”转款，如此实现套现。这名“黄牛”表示，由于京东对风控比较严格，异地付款会查封额度取消订单，所以套现者可以拍下如手机之类的商品，收货后再寄给“黄牛”，“黄牛”收货后再将款项打出。
在手续费上，“天猫分期”和“京东白条”的套现是3000元以上手续费为%、1000-3000元2%；花呗则统一为1%。
在被问及如何保证货到后会将套现款转给套现者，这名“黄牛”没有给出明确的回答，只表示信誉可以得到保障，“很多人在我这里套现过，信誉没问题”。
微店也被曝成为套现“暗箱”，据央广网13日报道，有这样一种套现渠道，“自己开微店，自己搞个商品，自己拍下，然后用支付宝的信用卡直接付了个钱儿，结果，钱就到账了。关键还没手续费嘛。而且很安全。”
北京的王先生表示，部分网站打着如游戏等幌子进行信用卡套现服务，如某网站从表面上看根本看不出来是一家信用卡套现网站，但只要在该网站上进行注册，使用信用卡进行充值，再通过提现的方式就可以套出一定数额，手续费比较低。
信用卡套现，除了违背法律规定外，电子商务平台上的套现渠道也存在一定的风险，如日前有报道称，某网友欲利用京东白条套现元，与“黄牛”商定，由其利用京东商城的“白条”功能帮助对方买东西，货到后，对方通过支付宝将货款转账给网友。但货到后，“黄牛”便将网友的QQ拉黑，并没有将款项转给想要套现的网友，该网友偷鸡不成反蚀一把米。
对于套现行为，一些企业表明了立场，也有所反应。如京东金融相关负责人对中新网金融频道表示，京东白条定位为满足用户真实消费需求，针对不良用户的白条套现行为京东金融是打击控制姿态，有套现行为的白条用户京东金融识别后会进行账户止付，对于商户和个人勾结套取白条额度的行为更是严密关注，会和商城POP管理部门合作，分别对商户和个人进行处理，确保平台秩序。
京东金融方面称，依托京东金融有效的风控体系和京东电商自建的物流体系，对于白条套现的风险已经实现了系统自动化识别和风控拦截。
蚂蚁金服微贷事业部方面人士表示，蚂蚁花呗已经基本排查出参与“套现”的商户，对其将采取限制使用蚂蚁花呗、甚至冻结账户资金等措施。
同时，相关人士同时提醒，对于用户而言，通过灰色渠道进行“套现”会影响个人征信记录，得不偿失。“从系统监控结果看，‘套现’的情况属于极少数，不过蚂蚁金服对‘套现’行为是0容忍，后续将联合内外部的一切力量，全力打击此类行为。”
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，在现有的这种银行的管理制度下，只能是依靠加大监管和处罚来避免；另外有漏洞就要去查，就要去堵，当然除了银行之外，公安机关、包括政府、直辖部门都可以加大对信用卡违法行为的处罚力度。
中国银行法学研究会会长王卫国对中新网金融频道表示，一些不法分子利用法律漏洞开展违法行为，使得套现的行为一直存在，像利用网络消费信贷来套现的行为滥用银行的消费信用，会破坏信贷秩序、积累金融风险，“信用卡只是用来消费，不能作为信贷供给，监管部门也是禁止这种行为。将来可能会针对个人信用方面出台进一步的措施，征信体系要建立，信用的价值越来越大。”
他表示，信用就是一个人在社会生产发展的基础，没有信用很多资源都无法调用，对金融消费者要加强诚信教育、加强征信观念教育。
此外，相关专家认为，第三方支付工具对于套现的现象并非只能无所作为，第三方支付工具应当和电商平台加强联动。
记者5月17日从兰州市政府了解到，目前，兰州市全面启动“三严三实”活动，结合此次活动，兰州市政府确定今年将重点抓实六个方面的工作。这六个方面的工作主要集中在加快水源地项目建设，坚决防止任何形式的水污染事件再次发生等民生方面。
●解决城市建设项目施工影响群众生活的问题，将施工现场管理、高峰期交通疏导、道路开挖、安全隐患排查等措施做细做实，切实做到精细化组织、超常规安排，坚决杜绝围而不建、围而慢建等行为，减少对市民生活的影响。
●解决大气污染治理的问题，持续巩固大气污染治理成效，继续实施“1 5”综合治理规划，并加大对和PM10的综合防控力度，强化常态化管理，让群众对“兰州蓝”有更大的感受。
●解决水环境治理的问题，吸取去年和今年水污染事件的教训，认真落实国务院“水十条”，在水污染防治、水生态保护和水资源管理上统筹推进，特别是围绕自来水安全和污水处理，抓好全市污水处理厂大检查、与青海省海东市构建湟水河和大通河两条流域联防联控机制、加快水源地项目建设等几件事，坚决防止任何形式的水污染事件再次发生。
●解决教育资源不均和短缺的问题，重点要把今年城区新增8000个学位和改扩建20所中小学的任务保质保量落实到位，增加局部区域教育资源供给，严格执行划片入学政策，有效缓解教育资源短缺和分配不均的现状，提高市民满意指数。
●切实抓好精准扶贫，要集中人力、物力和财力全力攻坚，确保完成91个贫困村脱贫任务。在此基础上，落实好“1 10”精准扶贫规划和实施方案，提高全市扶贫攻坚整体水平，全面改变大城市与大农村并存的二元结构。
●实施“6873”交通突破行动，精细精准谋划兰州1小时经济圈的顺畅交通体系建设，对今年建设的北绕城东段、兰州至新区中通道2条高速公路、6条国省公路和755公里农村公路，要加紧完成项目前期和立项工作，力争工程尽早启动建设。同时一并抓好经济指标完成、生态环境建设与治理、防止发生群体性事件等工作。(崔亚明)
5月21日，国家主席习近平夫人彭丽媛在北京钓鱼台国宾馆会见澳大利亚塔斯马尼亚州斯科奇－欧克伯恩学校师生。 新华社记者谢环驰摄
5月21日，国家主席习近平夫人彭丽媛在北京钓鱼台国宾馆会见澳大利亚塔斯马尼亚州斯科奇－欧克伯恩学校师生。 新华社记者谢环驰
5月21日，国家主席习近平夫人彭丽媛在北京钓鱼台国宾馆会见澳大利亚塔斯马尼亚州斯科奇－欧克伯恩学校师生。 新华社记者饶爱民摄
?去年，在习大大彭妈妈即将访问澳大利亚之际，他们每个人写了一封信，希望习大大彭妈妈能去塔州走一走、看一看。
?男孩威廉用英文详细讲述了这几天的难忘经历，内容十分丰富。比如，和景山学校的孩子们交流，爬了长城，去了天安门。他的同学展示出一幅书法：“中华文化之旅”。
?“刚才你们提到景山学校、去了故宫长城，我相信这次访问同学们都结交了很多新的朋友，对学习中文、学习中华文化，会更加感兴趣。”
?“希望你们回到澳大利亚后，常联系、多沟通，多学习中国文化。你们就是中澳友谊的小使者。祝愿在中国度过愉快时光，愿中澳友谊源远流长。”
?“我很喜欢她分享的秘密，我们也是她的孩子”……走出会场的孩子们叽叽喳喳说个不停，“所以我们叫她‘彭妈妈’啊”！
男孩威廉用英文详细讲述了这几天的难忘经历，内容十分丰富。比如，和景山学校的孩子们交流，爬了长城，去了天安门。他的同学展示出一幅书法：“中华文化之旅”。
“刚才你们提到景山学校、去了故宫长城，我相信这次访问同学们都结交了很多新的朋友，对学习中文、学习中华文化，会更加感兴趣。”
“希望你们回到澳大利亚后，常联系、多沟通，多学习中国文化。你们就是中澳友谊的小使者。祝愿在中国度过愉快时光，愿中澳友谊源远流长。”
“我很喜欢她分享的秘密，我们也是她的孩子”……走出会场的孩子们叽叽喳喳说个不停，“所以我们叫她‘彭妈妈’啊”！
5月20日报道，为有力防范、打击涉枪涉爆等犯罪活动，全力维护社会治安大局稳定，深入推进“平安成都”建设，5月19日，成都市公安局统一部署，全警行动，决定从即日起在全市范围内深入开展缉枪治爆社会治理行动。从19日晚21时起，全市集中清査行动正式展开。?
5月15日，贵州铜仁市沿河县新景乡3名女生在放学路上被山洪冲走，其中两具女生的遗体于次日在事发路段下游近两公里处被找到，还有一名女生失踪。
5月13日上午，岳西县巍岭乡的储某将莲云乡的储正来老汉杀死，5月15日，办案民警到犯罪嫌疑人储某老家勘查，在其老宅后面又挖出两具被肢解的女尸。昨天，记者从警方获悉，犯罪嫌疑人储某已供认，因家庭矛盾分别于今年1月14日、5月11日将前妻彭某、现任妻子潮某杀害，之后将尸体藏匿于岳西县巍岭乡夹河村百河组的自家屋后沟内。
巍岭乡夹河村被群山环抱，四周多苍松翠竹。5月19日上午，新安晚报、安徽网记者来到夹河村储某家附近时，储某家门前依然拉着警戒线。
储某家是一栋两层楼房，据夹河村村主任储诚贵介绍，这栋楼房建好近十年了，在交通并不发达的当地，与周边的土砖房相比，很气派。
在储诚贵指引下，记者来到储某家楼房后面。储诚贵说，当时两具女尸就是从储某家屋后挖出的，如今埋尸现场已被填上。
储某家的大门开着，屋内却不见一个人。据悉，案发前，储某的妈妈住在他家，案发后，老人也不敢在这里住了，被亲戚接走了。
储某大嫂王某告诉记者，她有七八年没见到储某一家了。一是因为她自己在外打工，一年才回来一趟；二是储某2004年被判刑3年，刑满释放不久，感到在村里没面子，也外出打工，后来就在岳西县城郊居住。“平时联系少，哪能想到他杀人啊？”
“储某性格比较暴躁，如果不暴躁，不会因打架而坐牢，也不会杀人。”一名村民告诉记者，与储某相比，储某的前妻彭某比较贤慧。
“他有一个儿子，一个女儿。”据这名村民介绍，储某的儿子已经工作，女儿还在读大学。“儿女都有出息，都是他前妻彭某培养的。出事后，也没见他儿女回来过。”
5月19日上午，记者来到彭某娘家时，彭某的母亲正在大门口摘金银花。74岁的她告诉记者，储某与她女儿的性格截然相反，储某曾当着众人的面骂她女儿。
巍岭乡夹河村村支书彭业丰告诉记者，两个月前，彭某的妹妹曾到村里反映，好久都联系不上姐姐了。“不过大家都以为彭某外出打工，流动性大，才没有与亲友联系”。
5月19日，记者从警方获悉，在储某因婚姻介绍、经济等问题于5月13日杀害储正来后，警方调查发现，储某前妻彭某以及今年5月11日才结婚的现任妻子潮某，分别于今年1月份、5月11日晚起下落不明。5月15日16时许，警方在犯罪嫌疑人储某家屋后沟边起获装有尸体的袋子。经技术鉴定，袋内两具女尸，分别为彭某、潮某。
目前，犯罪嫌疑人储某已供认，因家庭矛盾分别于今年1月14日、5月11日将前妻彭某、现任妻子潮某杀害，之后将尸体藏匿于自家屋后沟内。
陈羽蒙，女，21岁，郑州某高校大四学生，英语专业。身材瘦小，但脸形方圆。头发浓密，但额头偏窄。眼睛很美，但鼻梁很塌。学习好，毕业后想做口译。因颜值低，她在打工时都一直被顾客嘲讽。为了能变美，并在求职时增加筹码，她瞒着家人报名参加了河南某医院的整形活动，十天之内，做了高达50万元的磨骨、隆鼻、双眼皮、垫下巴等整形手术。在做磨骨之前，她坦言，最怕的不是被人知道，而是怕“死在手术台上”。
我是这样的，黑黑的，矮矮的，脸大大的，很努力，但学校不好，没男友。亲戚们是这样说的：“你看人家都考上武大的研究生了，我看你能考上个啥。”哥哥是这样开玩笑的：“你看你的大饼脸，又黑又方，你是咱家亲生的么？”这些话，萦绕在我18岁以前的人生里。那时的我，最反感的，就是和漂亮表妹的比较。但表妹对我很好。那时我的世界很美好，只有她很美的概念，还没有我很丑的意识。
因为当时我还不知道自己很丑。所以我和小王子玩得很好。现在想来，高三的日子过得还是不够紧凑，不然为什么，我们会吵那么一架，然后他说了那样的话？当着全班同学的面，他生气地大喊：“人家从天上掉下来都是脚着地，你是脸着的地吧？又大又平！”全班哄堂大笑，没一人安慰。而我，竟无言以对。人生第一次，审视自己的容貌。原来我是丑的
我不自拍，更不发自拍照。不化妆，不参加一切需要打扮的社团活动。不喜欢逛街，不喜欢买衣服。因为我是长成这样的：额头那么窄，颧骨却那么高，下巴那么短，脸形却那么方。眼睛大，却是单眼皮。我没有自拍和化妆的资本。我大一在美容院打工时，我的顾客是这么说的：“看见你的样子我就不想买你推荐的产品。”我已经分手的男朋友是这么说的：“你的脸长得怎么这么畸形！”我的闺密和同学是这么说的：“平底锅脸。”“露哪胖哪。”因为我自卑，路上谁多看我一眼，我就在想，他是不是在嘲笑我的长相。我成绩好，要强，办事雷厉风行从不拖拉。我从不与人争吵，也从不反抗别人的嘲笑。因为我晚上可以偷偷地哭。
和其他所有的心事一样，我没告诉任何人，更不敢告诉家人。手术时间定在5月9日，我开心了一天后，就开始害怕。医生说我需要磨骨，我怕死在手术台上。我怕变化太大，亲朋好友认不出来，我怕别人指指点点。我开始整晚整晚的睡不着觉，不到一周，脸上长满了痘痘。看着镜子里的自己，我的决心反而坚定了。人生的很多机会，不是人人都能抓得住的。我想要抓住这个机会，变美。我是穿着表妹送给我的裙子，来到医院的。室友们都说，从没见过我穿这么漂亮的裙子。至今还记得，躺在手术室里的紧张。那种心情既期待，又恐慌。手抖得针头都插不进去。还记得全麻失去知觉前，我摸了摸自己的大饼脸，真的么，我就要跟“平底锅”再见了？
我看到守在病房里的室友，惊讶得咬着拳头望着我。我看到医生满意的笑，看到护士在我周边忙来忙去。我戴着头套，每分每秒都在品尝着为美丽付出的代价：骨和肉的分离。痛，真的痛，蚀骨的痛。邻床的姐姐告诉我，生孩子都没这么痛。那关羽刮骨疗伤时呢？和这个差不多么？我觉得我有点后悔了。如果术后6小时的危险期我没熬过去，我死掉了怎么办？我开始崇拜那些整过形的明星。他们为了美为了事业，付出了多么痛的代价啊。听医生说，磨骨时，血滋滋地喷。是工匠在创造家具时那刀锯均上的场景么？后来，我总忍不住摸自己的脸，感受那被打凿的痕迹。再后来，我坦然地接受了对眼睛、鼻子、下巴的改造。真的，忍过了磨骨，这些都不算个事儿了。5月18日下午，我有了自己梦寐以求的瓜子脸。开心得要流泪了。
现在回想起来，若不是从小被拿着比较，若不是亲朋一直说我，我可能会对自己的丑觉醒得晚一些，可能走不到这一步，可能不会整形。环境对人的影响真的很大。我是如此后怕我当初的勇气。然后，我真的开始怕了。我的变化大么？爸妈会认不出我么？我该怎么解释？以后谈恋爱，我若告诉男朋友我整形了，他会接受么？医院的宣传期要到了，朋友们会在广告中看到我么？他们会对我指指点点么？会有什么后遗症么？可是，我真的变美了，真的。我离口译的职业梦想近了，离美好的生活近了。以后会有永久美白技术么？另外，我还想做个胸……
小学男生上课期间称感觉“头疼头晕”，老师要其“趴在课桌上休息一下”，放学时被发现已经没有了呼吸，学校随后将其送往医院救治，经抢救无效死亡。医院出具的“死亡医学证明书”称，直接死亡原因为“休克、多脏器功能衰竭”，引起的病情疑为“爆发性心肌炎”。事发4月29日下午，死者名叫莫鸿，8岁，系花都区中心城区某小学二年级(2)班学生。20天过去了，莫鸿的遗体至今仍停放在殡仪馆，由于家属尚未同意尸检，其死因仍然没有定论。
同学小浩(化名)跟莫鸿坐前后位。据他回忆，4月29日下午总共上了三节课，“第一节美术课，第二节语文课，第三节是数学课。”小浩说，莫鸿第三节课时才表现出异常。“第三节课上课前，莫鸿说眼睛有点看不见，人不舒服”，小浩说，教数学的温老师听说后，让莫鸿去办公室找班主任吴老师。
“他的确是来办公室找过我，时间是4点18分左右。”昨日下午，班主任吴老师称，听莫鸿说眼睛看不清，她还以为是进了小虫子，让他去卫生间洗了把脸。
小浩说，莫鸿回到座位后，再次报告称不舒服，温老师叫他给家里打电话。“老师叫了三遍，莫鸿说‘我不舒服’，没有打。随后吴老师也进了教室，要莫鸿去办公室打电话。”
同学小雨(化名)称，当时莫鸿一直在大口出气，说不想去打电话了，吴老师就没说什么转身走了，“温老师说，你就趴在桌子上睡会儿，不要影响其他同学。”
温老师上完课离开教室，同学们开始围着莫鸿，试图叫醒他。莫鸿一直没反应，一名同学上去推了一下，莫鸿随即倒在地上。
“他一动不动，脸是紫色的，眼睛翻白，流了很多口水，我吓坏了”，小浩称，思想品德课老师走进来，用手探了下莫鸿的鼻子，说“没有呼吸了”。校长和班主任随后进来，将莫鸿抱起送医。
莫鸿的妈妈黄秀平说，4月29日当天下午4点56分接到电话，说孩子被送往医院，社区诊所医生称心跳和呼吸停止，要老师打120。花都区人民医院救护车6点多赶到，发现莫鸿没有呼吸和心跳，一开始不愿收治，最后发现经急救似乎有了微弱呼吸，这才答应收治，不过最终医院宣布莫鸿于当晚10点15分死亡。
主治医生告诉黄秀平，孩子实际上在来医院之前就已经去世了，但是看到家属悲恸万分，又坚持抢救了三四个小时，“实在是尽力了”。
黄秀平说，事发当天校医一直不在学校。昨日，学校冯校长表示，当天因为有学生在校外参加舞蹈比赛，校医陪同照看，“到4点40分之后才回来。”
事发当晚陪同黄秀平守在医院的曾姐回忆，急救医生曾问过班主任吴老师，莫鸿当天有无摔过跤，吃过什么东西？吴老师说没见过任何异常情况。5月3日，黄秀平接到一名家长微信，该家长告知，自家孩子听同学小雨说，事发当天午休后回教室，下楼梯时见莫鸿摔倒过。
黄秀平随后由律师陪同，走访了多名同学和家长，有两名同学和家长一起受访并做笔录。小雨证实，4月29日当天下午2点多午休后，同学们由吴老师带着排队从宿舍回教室，他亲眼看见排在第一位的莫鸿在四楼前往三楼的楼梯上，身子向后滑倒。“当时吴老师就在莫鸿身边，她还说了一声‘莫鸿，小心一点’。”小雨称，当时是自己将莫鸿扶起来的。
同样做了笔录的小浩称，自己没有看到莫鸿摔倒，但是知道莫鸿回到教室后有点不舒服。“回到教室，我叫他前去卫生间洗脸，他也没有如平时一样和我一起前去。”
如果莫鸿当天的确摔倒，这种伤情会在几小时内致命吗？会引发死因“爆发性心肌炎”吗？南方医院三附院神经外科主任刘承勇教授告知，如果脑部遭撞击，的确有可能导致猝死，但他否认这种撞击伤会引发“爆发性心肌炎”。
莫鸿妈妈曾坚持称“想让孩子走得安乐一点”，不想尸检。19日，莫鸿爸爸莫书金称，为弄清死因，正考虑尸检。
19日下午，冯校长告知黄秀平夫妇，她现在也对莫鸿当天是否摔到过头部、发病是否与此有关存有疑问，希望通过尸检厘清责任，“该学校承担的责任，不会推脱。”19日晚，冯校长给记者发来短信表示，将依法依规走法律程序，也希望家属能做尸检找到死亡原因。
平常，工作日的上午10点，一般都是南京明发滨江新城小区最安静的时刻。而昨天上午10点多，这份安静被刺耳的警笛声打破。四处打听之下，居民们才得知，小区的一套房子里，发现了一具男子尸体。
据了解，男子被发现时，尸体已开始腐烂，死亡已近一周。可令人不解的是，死者住的是一个群租房，里面连他在内共有7名租客。这么多人，这么长时间，竟没有发现异常。
昨天，现代快报记者对南京的群租房现状展开调查发现，虽然同住一个屋檐下，可这些租客之间的交流却很少，他们是一群“最熟悉的陌生人”。
据了解，出事的这套房子里，一共住了7个人。“最先发现不对劲的，其实是房东。”一名租客告诉记者，昨天上午9点多，房东带人来看房。一进屋子，房东就觉得有股异味。找了一圈后，大家才发现，异味来自一间房门反锁的房间。
多次敲门没回应后，房东找来钥匙打开了房门。这时，大家才惊恐地发现里面的租客已经死亡。租客小谢说，异味已经出现好几天了，“前两天，还有一名租客因为忍受不了，搬走了。”
据民警介绍，被发现时，男子估计已经去世近一周。经初步调查，男子30多岁，四川人，在南京高新区一个电子企业上班。
昨天下午，出事的房屋内，一对小夫妻正在收拾东西。“不要说住了，我老婆刚刚都不敢上楼！”男租客告诉记者，因为这事，他爱人都被吓哭了。
“根本想都不敢想……”一名房客说起这件事情，仍然心有余悸。他打算马上搬离这个屋子，再也不敢呆了。但因为不敢一个人进去，他一直等到有其他人过来后，才赶紧上去收拾东西。
随后，其他几名租客也陆续回到这里。“房东通知我，说房子里死了人，不能再住了，叫我回来收拾东西。”租客小谢说，房东已经给他们安排了其他的房子，“应该也是这样的群租房吧，毕竟我只付了几百块钱的房租。”
就在记者和租客们聊天时，一名自称是房东的男子过来了。“现在警方正在调查，我不方便说什么，你们还是快走吧。”男子说。
“我在这住了半个月，只有刚搬进来那天和他打了个招呼。”小谢说，现在回想起来，这套房子里的人，确实关系很淡，相互之间几乎不认识。
这套房子里，共住了7个人，其中有两对小夫妻，还有两个是单身小伙子。大家都是年轻人，照理说应该会有不少共同话题，不过记者发现，他们之间的交流很少。
“他在这住了一两个月吧，到现在还不知道他姓什么。”之前搬走的租客小楚说，他和这名男子交流算比较多的了，“每次在厨房碰到，我们还会闲聊几句，但基本上都是些客套话。”
租客们只知道，男子是四川人，目前在高新区的一家电子厂里上班，“我们知道的也只有这些，从来没想到要问他姓什么。”
“大家平时都很忙，即便晚上下班回来，也都是呆在自己的房间里。所以一个星期见不到一面都很正常。”小楚说，在他印象里，去世的男子比较内向，也不大愿意和别人交流，“其实我也是这样，不会和室友们多说什么。”
昨天下午，现代快报记者走进了这套面积130多平方米的房子。记者发现，房子的电表旁还另外接出了8个小电表，可以看出，这是典型的群租房。
厨房和卫生间，是租客们共同的生活区域。卫生间内不算干净，被两个洗衣机占据了绝大部分的空间。厨房内的灶台很简陋，由两个长方形的木桌构成。
家住二楼的业主何先生告诉记者，这套群租房原来的布局与自己家一样，是四室两厅，有130多平方米。不过，客厅被隔成了两个房间，厨房也被隔出了一间。
群租房里，面积最大的一间带独立卫生间，大约有20多平方米，租金是600元/月。其他的6间屋子，租金则为300~600元/月不等。
说起群租房，业主何先生不禁向记者倒苦水。他说，由于租客素质不一，曾经有租客直接从阳台下往下倾倒垃圾，结果全倒在自家阳台上，十分恶心。
据小区的物业介绍，这里的群租房特别多。“2013年底的时候，我们做了一次统计，结果发现小区里群租房有近400间。”物业一位负责人说，这些群租房大多有个“二房东”，“有些人专门租下业主闲置的房子，然后把房子隔成若干个单间对外出租。出事的那间房，就是二房东在打理。”
据物业负责人回忆，小区去年设置了门禁出入系统，根据房型大小发放一定数量的门禁卡。去年7月，几名群租房的“二房东”因为此事，还与物业工作人员起了冲突。最终，闹事的几个人被行政拘留了7天。
同住这么久，相互之间竟然连姓名都不知道。他们为何成了“最熟悉的陌生人”？在社会学家看来，这种现象映射出了社会支持的缺乏。
南京航空航天大学人文与社会学院邱建新副教授表示，城市是一个人口高度密集的场所，但是，城市人的圈子不一定很大，因此也被称为“流动的陌生社会”。
在这种陌生人社会，如果不加以积极的改进和社会修复，就会出现一些现象，比如同住一起却彼此漠不关心等。群租的人，有的是新生代农民工，有的是一般的务工者或者蚁族，他们每个人的重心都在职业和生存上，又往往是独自出来谋生，在人际交往中很难得到来自社区和邻里的支持。因此，就可能出现这种极端的情况。
江苏省社科院社会学研究所研究员徐琴认为，现代社会有四大特征——个体性、异质性、匿名化和流动性，邻里之间十几年都不知道对方的姓名，这就是匿名化，而个体性就要求隐私，越要求隐私，与人的边界越清晰，关怀就越少。“如果在以前的农村或者工厂职工大院内，哪家有几个亲戚，别人都是清清楚楚的。”
“有人早就批判过都市的冷漠和互相不关怀，实际上这是不可避免的，这个现象我们可以解释，但是如何弥补四个特点导致的各种意外，说实话，还无法给出答案。”徐琴说。
在南京，有很多群租房小区。由于管理缺位，出现了不少乱象。在一些新小区或次新小区，物业会发挥主观能动性，通过设置“软钉子”等手段，来遏制群租房。但是，更多的群租房出现在老旧小区，或物业管理水平较薄弱的小区，这样一来，业主很难指望物业出手。
群租现象在南京很多小区都存在，网上描述的“开门上床，转身碰墙，洗澡排队，不见阳光”等现象并不鲜见。“二房东”左右腾挪，一年挣十几万的也不在少数。
金碧花园位于南京市中央北路上，是一处老小区。物业保安介绍，小区有20%的房屋出租，其中一部分就是群租房。
“我们上门，房客都是不开门的。”物业称，有的群租房里能住十来个人，但一般不跟物业打交道，都是“二房东”出面。
老小区里老年人多，而群租的基本是年轻人，不少人要到晚上10点才到家，楼道里吵吵闹闹不说，住在楼下的也吃不消。据小区住户称，曾经有两帮住在小区的年轻人打架，半夜追着从小区里面打到马路上。去年当地派出所对金碧花园群租房进行了整治，取缔了5幢6楼的一家群租房。记者昨天也探访发现，这间房子原来做的隔断都已经取消，恢复了正常的格局。
早在2011年，南京城东的钟鼎山庄小区就因为群租现象突出，物业不堪压力，打出“群租可耻”的横幅，引发争议。
在河西一处高档小区，2012年该小区开始陆续交付，群租房现象随即出现。昨天下午，该小区物业主管张先生告诉记者，当时小区内群租房有100多套，数百人居住在里面，经常发生纠纷，业主们投诉不断，物业也无可奈何。
在2014年南京市出台群租房整治实施意见后，物业便趁机开展整治，从门禁卡入手，一套房子只发放5张门禁卡，由此“卡”住群租户的出入，进而导致“二房东”集体抗议，甚至准备与物业“干仗”。
在奥南的莲花新城经适房小区，房主将房屋简装后出租的情况很普遍。附近中介表示，一般简装两房的租金在2000元/月上下，对于很多租房家庭来说，难以承受，因此合租甚至群租的情况不算少。
“经常看到一个80多平方米的两房，有四五个家庭居住生活，这样算下来，一个家庭月租金只要四五百元。”中介表示，这些家庭大多是外地来宁务工人员。
网尚研究机构的数据显示，南京一季度典型区域（主要是城中、河西、城南、江宁）住宅租金水平为元/平方米/月，同比上涨%，环比上涨%，房租虽然上涨速度放缓，但依然处于高位缓慢上涨。同时，%房源为2000~3000元/套，%房源为3000~4000元/套，大多数房源的租金仍然不低。对于年轻人和外来务工人员来说，想在主城租一个房间，压力真的很大。
主管部门整治群租房，首先要解决的，是如何界定的问题。去年，南京发出群租房的认定标准，“10平方米”是人均居住的底线。“由于城市人口容量的不同，南京对群租房的认定底线定为10平方米，这也比较符合城市住房的现状。”江苏金协和律师事务所主任张明文表示。
“去年南京多个部门曾经联手整治群租房，但这种运动式执法很难持久。”张明文律师认为，南京出台的文件措辞也仅仅是“整治”而不是“取缔”，主要原因就是法律上的模糊。而住建部门缺乏执法权，只有公安、税务、消防等多个部门联手行动，才能集中整治，这样一来势必很难有连续性。
“群租房的产生是市场原因，堵不如疏。”南京工业大学天诚不动产研究所副所长吴翔华说，群租房人群的低收入，决定了群租房有市场需求，堵的结果是他们租房更加隐蔽而已。他认为，如果通过增加供应的方法，可以缓解这部分人群的租房难，间接缓解群租房现象。
首先是增加更多的公租房。“南京现在的公租房更多的还是面向人才，如果政府在主城区提供更多的公租房，可以缓解新就业大学生和外来务工人员的租房困难。”吴翔华认为，公租房的选址很重要，最好兼顾到租房者的工作地点。据了解，南京的四大保障房片区总共万套房源中，公租房多达2万套。但是由于与上班地点较远，四大片区的公租房并没有受到热捧。事实上南京已经意识到这个问题，在上周出台的保障房转型文件中，提到今后公租房的选址将更加合理。
除了增加房源，在房租高昂难以解决的前提下，还有一招就是增强租房能力。吴翔华认为，政府部门可以制定政策，面向有租房困难的人群发放租房补贴，与保障房系列政策中的房租补贴结合在一起，成为城市租房保障中的一环。（邱稚真 徐红艳 廖健伟 孙玉春 马乐乐）
网友“胖子就是你你知道吗”17日零时发微博称，“今天去听了衡阳的演唱会。感觉真的超赞……话说遇到一屌炸天的人。买个票就有介么难？”
“胖子就是你你知道吗”告诉记者，爬杆的这人是名女粉丝，发生的具体时间在16日晚上10点钟左右，地点是在体育馆外面一号入口处，那里能看到内场一部分。“在入口处音质最好，适合看舞台和效果，而且在那里就有杠子爬”。
另据微博网友“今日衡阳”介绍，这名粉丝没票进入现场，才选择爬杆这方式试图进入体育中心场内。“应该是在他人不注意的情况下爬上去的，随后便被特警叫下来带走。”
楚天都市报讯（记者高东起通讯员洪贞胡雪君习红）襄阳男子马某深夜去买东西，无钱付账便实施抢劫，最终只抢了一包辣条。目前，马某因涉嫌抢劫被刑事拘留。
18岁的马某是襄阳市襄州区朱集镇人，没有正当工作。14日晚11时许，他逛至该市高新区新华北路时，去路边一个小店买吃的。然而，当他拿了1袋辣条、2根火腿肠去付账时，发现身上没钱。他便从裤袋中摸出一条塑料绳，奔着女收银员陈某走去，卡住她的脖子，捂住她的嘴巴。
为了帮儿子还债，永康一名70岁的母亲上街卖水果攒钱。为了多卖点水果，每天她只睡3个多小时，一年365天风雨无阻。
虽然她也知道，巨额债务光靠自己卖水果是还不清的。但她说，赚一分还一分，人应该讲信用，她会一直卖到干不动为止。
这几天，永康塔海菜场门口，总能看见这样一位老人：她穿着一双破凉鞋，坐在一张小板凳上，身旁是一辆破旧的三轮车，上面堆满了金黄色的枇杷。老人的脸上写满疲惫，好像一坐下就能睡着。但一有顾客上门，她又热情地迎上去招呼，推销自己的水果。
老人叫吕爱元，今年70岁，永康人。在50岁到60岁时，吕奶奶卖过10年水果。60岁时，随着孙子出生，吕奶奶开始在家照顾孙子，享享清福。
可是，这种清福没享多久，家里就出了一次大变故。2013年，吕奶奶的儿子做生意失败，欠下近千万元债务。
当年11月，和妻子办理离婚手续后，儿子就远走他乡，再没回过永康。吕奶奶和儿媳妇也是到债主找上门，才知道儿子在外头欠了那么多债。
后来，他和朋友一起做外贸，赚到了第一桶金。随后，他又办了一家保温杯厂和一家防盗门厂。但是，由于经营不善，工厂一直没有起色。债务却越欠越多，仅仅2年时间，就欠下了近千万元。
儿子出走后，一家人陷入了困顿。为了帮儿子还债，2014年2月开始，吕奶奶又搬出了10多年前卖水果时用的三轮车，做回了老本行——上街卖水果。
每天凌晨3点半，吕奶奶就要起床，赶在4点前去水果批发市场进货。晚上，她经常要忙到11点才回家，等到睡觉时，往往到了半夜12点。
为了赶人多的地方卖，每天吕奶奶要辗转多个地方。上午，她骑车1公里，赶在6点前去塔海菜场门口卖水果。下午，菜场没人了，她到家附近的许码头一带，去商户门口叫卖；晚上，她也不休息，又跑到大润发超市附近卖。
“连下大雪时，叫她休息也不肯。”吕奶奶的儿媳妇俞女士说，“她说，出去的话多少有点，不出去的话一点生意都没有。”
目前，吕奶奶已经帮儿子还了20多万债务。其中10万是她自己存的养老钱，10万是向亲戚借的，另有万是她1年来卖水果赚来的。
这笔钱先用来归还银行信用卡透支的欠款。她儿子光信用卡透支就有130多万，目前8张信用卡中，只有一张透支万元的信用卡已还清。
“好多人说，儿子的债又跟你没关系，养老钱要留起来的。”但吕奶奶说，儿子有困难肯定要帮忙的，“哪个做母亲的不爱孩子。”
俞女士是一名乡村小学教师，每个月工资收入不到4000元。之前，这笔钱大部分用于归还丈夫透支的信用卡欠款。
今年5月10日，因债主起诉，俞女士的工资卡还被冻结。她说，以后每个月的工资留给她的不到800元，这笔钱还得每2个月去法院领取一次。
现在，一家人的开销，全靠吕奶奶卖水果赚的一点钱，以及她每个月60元的养老金。可是，卖水果也赚不了几个钱，吕奶奶说，一天下来只能赚个四五十块。
由于缺少可支配收入，又要还信用卡，一家人过得非常节省。他们只在晚上买两个便宜的蔬菜吃，第二天早上将剩菜热热再吃。平时，他们很少吃肉。偶尔餐桌上出现一个鸡蛋，也是给孙子补充营养的。
中午，吕奶奶在外面吃饭，她也不舍得买菜，“来必堡（一家快餐店）最便宜的菜也要3块钱一个。”她就在快餐店买2块钱的米饭，拌着家里带的梅干菜吃。
吕奶奶也知道，光靠卖水果是还不完这些钱的。不过，她说，她会继续卖水果，一直卖到自己干不动为止。“赚一分还一分，慢慢还，这是一个人的信用。”
在儿子出走之前，他已经向亲友借遍了钱。有的亲戚，将房子给他做担保，连房子也没了。但是，看到吕奶奶卖水果给孩子还债，亲戚还是又凑了10万元给她。
吕奶奶说，知道她家情况的顾客和邻居，都会照顾她的生意。他们对她说：“我们帮不上什么忙，只能多买点水果。”
虽然还债是一个长期的事情，但目前有一个现实困难正摆在一家人面前。他们居住的这套房子，被吕奶奶的儿子抵押了70万元的银行贷款。
俞女士说，现在诉讼已经进入法院执行阶段，房子即将被拍卖。“法院已经催了好多次，让我们尽快搬出房子”。一旦唯一的房子被强制收走，一家人将无处可归。
钱江晚报记者也问，如果房子真的被收走了，打算要怎么办？吕奶奶说，自己没有想那么远，但她很担心11岁的孙子。
她说，孙子跟他爸小时候一样，读书也很好。如果房子没了，孙子不仅没地方住，以后连在城里上学都要成问题了。
中新网石家庄5月18日电 (记者 肖光明 崔涛 王天译)5月15日，中新网以《河北石家庄一储户300万存款“失踪” 银行称无责任》为题，报道了余兵在中国工商银行石家庄建华支行存储的300万元离奇“失踪”一事。稿件刊发后，几十名工商银行储户找到中新网记者，称他们在中国工商银行石家庄建南支行(以下简称建南支行)的存款也和余兵的遭遇一样，莫名“失踪”，初步统计，涉及金额达数千万元人民币。
对于众多工商银行储户存款“失踪”一事，中国工商银行石家庄分行工作人员表示，目前涉事的工商银行员工暂时回避。对于类似事件涉及多少储户与金额，工商银行称还未统计。目前警方已对部分储户存款丢失一事进行立案侦查。
5月18日上午，石家庄市民王丽(应被采访人要求化名)和多位工商银行储户向中新网记者讲述了自己在工商银行建南支行存款“失踪”的经过。
拿着厚厚的一沓银行对账单，王丽沙哑着嗓音告诉记者，从2014年5至2015年1月，短短8个月间，她在工商银行建南支行陆续存入了1080万元人民币，而在今年5月7日，她突然得知，自己的千万存款只剩下了124元。
“那是我经商20多年的全部心血啊。”谈起自己的遭遇，王丽欲哭无泪。她告诉记者，自己在石家庄经商，因业务需要，在公司附近的一家工商银行营业网点开了户，将自己的金融业务和存款全部交由这家营业网点办理。
“从2014年初开始，这家工商银行营业网点的一名负责人梁某就开始向我推荐，说是工商银行有一项高息揽储业务，一年的定期存款可以拿到10%的年息。我根本没有意向存款，但梁某不仅三番五次地劝说，还给我的公司介绍客户。”王丽说，经不起梁某的软磨硬泡，考虑到对方是工商银行正式员工的身份，她最终同意办理这项业务。
据王丽回忆，第一次存款时，梁某把她带到了建南支行，在门口和建南支行的一名员工范某进行了简单交接。王丽在范某的指引下，办理了定期存款业务。
“范某让我办理U盾，我说不办，因为我从来不用网银。可范某说办理U盾是为了方便汇利息。”王丽称，在范某的全程陪同下，她办理了U盾并设置了密码。此后，U盾便一直在家中保管，而她也从未用过网银。
据王丽介绍，在2014年3月份办理第一笔100万元的存款业务时，她曾向范某询问，10%的利息何时能到账。“当时范某的回复是最晚第二天就能到账。”王丽说，第二天，她确实收到了10万元“利息”。此后的8个月里，她分多次陆续向该银行卡内存入了1080万元。
据王丽提供的她和梁某的录音显示，当她办理此项业务的存款达到300万时，也曾产生了担忧，但梁某不断用“没事”、“办了好几笔”、“做这项业务不是一次两次了”来打消王丽的疑虑。
王丽称，今年5月7日，她从网上看到了有关存款“失踪”的报道，随后来到工商银行查询，才发现自己的千万存款仅剩124元。
王丽告诉记者，发现存款“失踪”后，她立刻被建南支行的员工带到了营业部2楼的接待室，“他们行长拿出了一年前我办理存款时的复印件，说你看看上面的签字是你的不？你再看看上面的U盾号码，和你手中的U盾号码一致不？”王丽说，至此她才知道，自己手持的U盾的号码与存单上的U盾号码不一致。
“这怎么可能呢？U盾我从银行柜员手中拿到后，一直都是自己保管。”王丽称，不仅自己从来没用过，U盾也从来没让其他人看过。“银行柜员出的单子，让我签字，我出于对银行的信任就在上面签字了，要不是他们行长说上面有U盾号，我到现在都不知道U盾还有编号，更不要说签字前一一核对了。”王丽称。
和王丽的遭遇几乎一样，从2014年3月开始，市民田某、韩某、蒋某也都是在得到年息10%的高息承诺后，才来到建南支行存款。据这些储户介绍，田某存款万元，韩某和蒋某分别存款100万元。
“我当时也说不要U盾。”韩某称，发现存款“失踪”后，他同样被建南支行的员工告知，他手中的U盾是假的。
据一名储户介绍，当时她并不想办理U盾，而且营业员称办理U盾需要收取费用，她提出能否免费办理，工商银行客户经理带领她来到另外一个窗口后，该窗口营业员为她免费办理了U盾。
蒋某和韩某也向记者表示，他们从未向外人透露过相关密码。“我的U盾从银行拿回家后，都没有开过封，怎么会成了假的？”韩某称，为他们办理存款业务的均是建南支行客户经理范某。
贾某是多名工商银行存款人的“中间人”，她表示自己也是受害者，由于听信了朋友的蛊惑，她向多名亲朋好友推荐了这项业务，致使多名亲戚、朋友存款“失踪”。
据贾某介绍，她当时听朋友介绍工商银行这项业务时，先后带领十几名储户到工商银行石家庄九里庭院、车站街、东风路、建南等营业网点办理此项业务，但有的网点因为某些原因没有成功办理。
让这些储户感到最不能理解的是，即使手中的U盾是假的，但是网银密码和U盾密码他们从未告诉任何人，存款是如何转走的呢？是不是工商银行的网银系统不安全呢？
18日上午，对于众多储户的怀疑，中新网记者来到了工商银行石家庄建南支行。自称是建南支行网点负责人的冯先生告诉中新网记者，为王丽等储户办理存款业务的范某是该行正式职工，但是她暂时不在银行，有关情况可咨询中国工商银行石家庄市分行，详情他不便透露。
当日下午，记者来到中国工商银行石家庄分行，该行办公室主任孙石峰告诉记者，高息揽储是违规行为，受到人民银行及银监会的监管，中国工商银行石家庄分行下属支行从未有过高息揽储的行为。事情发生后，分行下属各支行已经就此事报警，银行内部也对范某做过调查，并让其暂时回避。
孙石峰告诉记者，截至目前，有多少储户存款“失踪”？涉及多少钱？石家庄分行尚未统计，但已就所知部分报警。
储户余兵称，他曾经向石家庄市公安局长安分局河东刑警中队报案。18日下午，石家庄市公安局长安分局向记者证实，关于储户余兵在工商银行300万存款“失踪”一事，该局已经立案，目前案件正在调查中。
中国太平洋人寿保险有限公司河北分公司向中新网记者表示，经过调查，余兵300万存款失踪一事中的存款业务介绍人孙某并非该公司工作人员，而是其他保险公司工作人员，此事与该公司无关。
针对石家庄工商银行多名储户存款“消失”一事，河北三和时代律师事务所律师齐胜接受中新网记者采访时表示，如果这些储户所述无误，工商银行应当承担相应责任。
齐胜称，第一、储户在工商银行办理定期存款业务后，储户与工商银行之间形成了一种储蓄合同的法律关系。工商银行作为储户存款的保管机构，对存款的安全有法定的监管义务。第二、根据储户陈述，工商银行大堂经理或者银行其他工作人员，指导储户办理网银，封存U盾、银行卡等物品，甚至充当金融“掮客”。作为银行的工作人员，他们的行为是代表银行的职务行为。银行工作人员可能会存在盗窃、诈骗的行为，银行不能因为工作人员个人的行为推脱其应承担的民事责任。(完)
最近被一大波化妆、修图、整容技术贴包围，有热心微博网友为了广大女同胞的女神之路恶搞自己，也有无视人类接受极限的锥子脸们出来放狠话。面对这种种“改装”到癫狂的美女，我们已无力吐槽，只能召唤葫芦娃出来收妖。什么时候我们的主流审美观变成这样了?一定要眼大脸尖，恨不得下巴能凿洞?要肤白如纸，哪怕加了N个滤镜?男同胞们过来说说看，这些带有强烈美图秀秀气息的“美女”到底美在哪?小编不服啊，美女不是介样的啊!无图无真相，大过节的就不要收差评了，献上一组私藏的“美女”图给大家养养眼。话说，叫她们美女，实在太俗!图为新中国早期女飞行员。
康熙皇帝在位61年，死后葬于清东陵，即今天的河北省遵化县。清东陵内有顺治帝孝陵、孝庄昭西陵、乾隆帝裕陵、咸丰帝定陵、同治帝惠陵，康熙帝的陵墓为景陵。
自古以来，皇陵地宫都是盗墓贼眼中的首选目标。北京昌平燕山脚下的十三陵，是世界上埋葬帝王最多的墓群。为了更好地保护这一文化遗产，我武警官兵在上世纪80年代进驻十三陵，担负皇家陵墓守卫任务。他们三十年如一日，在朦胧而又神秘的面纱下，忠实履行着“守陵人”的使命。记者日前来到武警北京总队八支队七中队驻地，记录这支神秘守陵部队背后的艰辛。
关于古代帝王的守陵部队有太多的传说故事，最富传奇的当数达尔扈特人(意为“担负神圣使命者”，是成吉思汗一些功臣的后裔)。据史料记载，自1227年成吉思汗病逝以来，达尔扈特人从未放弃过守陵职责。
在明十三陵也有一群特殊的“守陵人”，他们穿着制服，身携武器，每一个游人散尽的夜晚，驻守在山林深处，游走在长陵、定陵，默默地守卫着明皇家陵墓的安全。他们就是自上世纪80年代初进驻十三陵的武警官兵。
记者来到十三陵武警北京总队八支队七中队驻地探访。在景区内一处山坡旁，有一个非常不起眼的平房小院子，灰色的大铁门徐徐打开后，映入眼帘的是一个并不宽敞的过道，勉强可以通过一辆卡车，两旁的平房一排排显得有些拥挤，通道尽头是一根旗杆，这里的一切看上去很像偏远山区的小学校园。
据了解，这里的房子已经有50多年的历史了，基本上都是当初发掘十三陵定陵时工作队留下来的。院子里有一个监控室，值班武警笔直站立目不转睛地盯着屏幕上的图像，这些摄像头可以帮助武警第一时间掌握十三陵景区重点区域的动态，以应对突发事件和紧急情况。
和那些营房一样，这支部队也拥有悠久的历史。武警北京总队一师第八支队七中队中队长戴银祥告诉记者说：“我们这支部队拥有光荣传统，前身是抗美援朝中的大公七连。据粗略统计，自1983年进驻十三陵担任守护任务以来多次立功，处置险情76起，打击抓获偷盗破坏文物的违法犯罪嫌疑人93名。”
他告诉记者，平日长陵接待游客众多，白天武警与保安、公安民警一起担负起警卫任务。夜间则主要依靠武警巡逻来保卫陵墓的安全。武警夜间巡查的主要任务是避免火灾发生和防止有人偷盗陵墓文物。自武警部队驻守以来，处置了多次险情，为国家挽回了不可估量的损失。
戴银祥的整体介绍看似轻描淡写，其实在这背后是一拨儿又一拨儿武警官兵用青春和汗水写就，他们背后的艰辛外人很难知晓。去北京当武警是很多新战士梦寐以求的心愿，经过层层筛选，终于圆了穿橄榄绿的梦。令他们没有想到的是新兵训练结束时却被分到了大山深处，天天看守着两座陵墓。驻守十三陵，生活条件和执勤环境都无法和城区相比，戴银祥队长说，七中队在十三陵辖区重点守护的是定陵和长陵，这两座宫殿都有价值不菲的文物收藏。“全中队加起来不足百人，人手有限景区太大，战士们倒班执勤非常辛苦。”一位战士对记者说，“在城区里单位门口执勤，至少还有个岗哨位能遮风挡雨，能喝个热水，可我们这里根本不可能。”
班长邓飞介绍说，我们每次执勤一个哨要两个小时，可是加上前后准备就得三四个小时，夏天还好说，冬天时一刮风气温能到-20℃，冻得别提多难受了，风吹在脸上真像刮刀子，浑身上下全都冻透了，回到宿舍半天都暖和不过来，怎么可能马上睡觉呢!长年累月的执勤，很多战士的耳朵都被冻伤留下了疤痕，多数战士退伍时都落下了关节炎、腰椎间盘突出等慢性病。
如果到颐和园参观，在德和园里可以看到一幅镶嵌在落地镜框里的油画，高厘米，宽144厘米，画中的慈禧坐在硬木靠椅上，透视合理，神态安详，栩栩如生，显得保养极好。2007年专程从荷兰赶来修复这幅油画的文物专家安娜·范·格里文森评价道：“几乎可以感到太后脸颊上脂粉的质感。”在很长时间里，人们都认为这是慈禧的油画肖像中最为真实准确的一幅。能得到这样的评价，与华士·胡博的艺术造诣是分不开的。
文绣为什么要与溥仪离婚呢？关于这件事，有许多写作者抱有“为尊者讳”“为先人遮羞”的心态，不愿意正面面对，而是旁敲左击地为文绣辩解，说什么“妃子生活枯燥”“帝室生活不自由”“遭受不平等待遇”等等，找了一大堆理由。
其实，以上这些，都不过是隔靴搔痒。文绣提出离婚的最主要的原因，就是因为溥仪没有尽到作为一个丈夫应尽的义务——溥仪是一个性功能障碍患者。一语道破。其实就是这么回事，一点也不复杂。
笔者并不是刻意诋毁前人。在本文中，请读者跟随笔者，从史料出发，看看文绣自己是怎么说的。文绣对自己为什么离婚，曾经在她自己的笔下说得十分清楚，在史料里都有白纸黑字的记录，这并不是什么秘密。
1931年夏，文绣突然从溥仪的住宅出走，去了哪里呢？去了一家律师事务所——文绣通过律师，发出了一个律师函给溥仪。
事帝九年，未蒙一幸；孤枕独抱，愁泪暗流，备受虐待，不堪忍受。今兹要求别居。溥应于每月定若干日前往一次，实行同居。否则唯有相见于法庭。
文绣的这段声明文字，翻译成现代汉语，是这样的：我文绣跟你溥仪，跟了9年了，你竟然没有和我过一次夫妻生活。我每天孤枕难眠，暗自流泪。这样的日子，简直就不是人过的。我现在向你正式提出分居。以后，溥仪你必须每月定一个日子，来和我同房一次，否则，我只能到法院去起诉你。
看，文绣说的多么清楚——要求同房，你既然是我的丈夫，就应该尽丈夫的责任，你和我结婚都9年了，夫妻生活却没有和我有过一次，一次也没有过，你是不是太过分了？
文绣当时还不知道溥仪是个性功能障碍患者。这种病，患者无法启齿，当妃子的也不便询问。所以，文绣发出这封律师函之后，她还幻想溥仪能够知错就改、回心转意，日后和自己过上正常的夫妻生活。实话实说，文绣的要求，虽然有点直接，但其实也并不过分，饮食男女，人之常情。
当地时间5月16日，洛杉矶领区“2014年度国家优秀自费留学生奖学金暨郑氏基金会珩匡奖学金”颁奖仪式在中国驻洛杉矶总领馆举行。
“2014年度国家优秀自费留学生奖学金”洛杉矶领区有20人获奖。“郑氏基金会珩匡奖学金”有6人获奖。中国驻洛杉矶总领馆副总领事王雷向获奖留学生表示祝贺并向他们的导师表示感谢。
据王雷介绍，在“国家优秀自费留学生奖学金”设立的12年间，总共有近5000人获得此奖项，其中洛杉矶领区获奖学生接近200名。洛杉矶是全美中国留学生人数最多的城市，2014年约为4万人。王雷表示洛杉矶以其优质的教育资源搭建中美文化沟通桥梁，不断培养留学生人才践行“中国梦”。
来自加州克莱德蒙大学的学生杨紫宁向与会者分享了自己的求学路：“我的专业比较特殊，是用计算建模的方式来研讨政治经济问题。”她表示加州优质的教育资源使其在该领域得到不断突破，她相信在未来可以充分发挥其学科优势来报效祖国。
据悉，国家留学基金委于2003年设立了国家优秀自费留学生奖学金，旨在奖励国家优秀自费留学生在学业上取得的成绩，鼓励留学生回国工作或者以多样形式报效祖国。( 孙天骏)
据台湾《联合报》报道，以英译《西游记》蜚声国际的台湾“中研院”院士余国藩，5月12日病逝于美国芝加哥，享寿77岁。
报道说，学界认为，余国藩以精确翻译和深入研究，将《西游记》《红楼梦》等古典名著介绍到西方，让西方对中国文化有更深层的了解。
据报道，余国藩1938年生于香港，父亲余伯泉毕业于英国剑桥大学。余国藩从小使用中、英两种语言，并随祖父习中国传统诗词，童年便熟读《西游记》，扎下中西文学良好基础。
余国藩18岁赴美留学，获芝加哥大学宗教与文学双博士。台湾“中央研究院”文哲所研究员李 学认为，这段经历让余国藩得以融合宗教与文学，从宗教角度看文学、以文学思维研究宗教。
李学指出，余国藩为西方提供《西游记》精确的翻译和完整注释，让西方得以进入深邃的中国哲学世界。迄今西方多次将《西游记》搬上舞台，皆根据余版《西游记》。2000年，余国藩获选美国艺术与科学院院士。
据报道，余国藩代表作包括《重读石头记：红楼梦里的情欲与虚构》、《朝圣之旅的比较：东西文学与宗教论集》等。
李学指出，余国藩深具批判性思考，总是不断挑战、颠覆自己，晚年常说“过去的文章皆可作废”，2005年自芝加哥大学退休后，他仍致力于《西游记》译注本的修订。
2015年5月21日，由人民日报海外版主办、海外网承办的“首届海外华文新媒体高峰论坛”将在北京召开。本届论坛旨在团结和联系海外华文新媒体，促进海外华文新媒体交流合作，凝聚海外华文新媒体力量，积极向国际社会讲好中国故事、传播好中国声音、阐释好中国特色，为我国改革发展稳定营造有利国际舆论环境。
近十几年来，新闻媒体发生的主要变革，就是在互联网技术发展下新媒体的崛起。新媒体的崛起相比以往的媒体革命，已经更大程度地冲击了以报纸、电视为代表的传统媒体。在美国，《纽约时报》私有化并收缩业务；在中国，“纸媒已死”的论调更是甚嚣尘上。无论接受与否，新媒体时代已经来临。
回顾媒体形态变化的历史，，每一次革新都是技术的进步带来的：电报的发明和使用极大地提高了新闻报道的速度；电视机的发明和普及让新闻“活”了起来；如今。移动互联网和智能手机这让新闻无处不在。
可以说，每一次媒体变革所产生的新的媒体形式，都是相对于旧时代的“新媒体”。然而如今的新媒体成为了我们口中的“新媒体”，也许是巧合，但也有其“新”处。相比传统的报纸、电视媒体几十年如一日的固定形态，新媒体自诞生之日，就在不断地自我更新。十几年前的新媒体，可能是那只有图文和少量视频的新闻网站；但十几年后的今天，网站、手机app、社交网络，无一不是新媒体的呈现渠道，而新的在媒体融合的趋势下，各种新的新闻报道、信息分发、内容呈现形式还在不断地涌现。
本质上，这是计算机与互联网技术不断进步带来的。计算机软硬件技术的进步在几十年内使计算机的功能、形态乃至人机交互模式都带来了翻天覆地的变化。出于计算机和互联网技术的这种不断更新的性质，新媒体也将不断自我革新。十年后的新媒体，也许早已不是我们今天看到的样子——“新媒体”可能将不是一个静止的词汇。
永远处于变化中的新媒体给海内外的华文新媒体提出了新的挑战。实际上，海外华文媒体的新媒体转型多数还在进行中，加上它们本身在规模和技术上的劣势，大多只能暂时摆出姿态，但无力进军新媒体技术的前沿领域。
目前，中国国内新媒体领域的技术研发可以说不逊于任何其他国家。以“今日头条”为代表的新的资讯分发方式、以百度等为代表的云技术供应商的“大数据”服务、以微信公众号为代表的新的自媒体形式，都走在了新媒体前沿。这都是海外华文媒体的可靠技术后盾。对于华文新媒体来说，扬长避短，借鉴和购买国内的成熟技术与理念，充分发挥落地优势，可能是更优的选择。
在新媒体时代，对技术的敏感与传播理念同样重要。海外华文新媒体的转型离不开技术支持。正如本届高峰论坛上许多嘉宾所指出的，海外华文媒体应结成联盟，发挥合力。在技术领域，华文媒体更需团结国内的前沿技术力量，省去独立研发的弯路，能够更好地发挥介绍中国国情、传播中华文化的作用。（文/邱天人）
“一带一路”倡议的提出和落实，是二十一世纪第二个十年影响中国和世界的一个最为重大的历史事件，带来的远期收益和效应不可估量，不仅极大地提升了中国“走出去”战略，拉动地区和世界经济增长，也为中国与世界其他国家地区的合作增添新的内涵。
在这其中，海外华人群体是一支不可忽视的力量，他们正在或将为“一带一路”的实施发挥特殊的作用。而以他们为主要阅读人群的海外华文媒体也拥有了新的成长空间,成为中国海外资源服务“一带一路”展现“巧实力”的地方。
经过一年多时间的媒体报道和沉淀，“一带一路”在国人眼中已经逐渐清晰，各个省市区已经开始制定各自的战略规划来对接“一带一路”。然而“一带一路”究竟是什么，有什么作用和影响，收益有哪些，还存在哪些问题，“一带一路”沿线60多个国家和地区并非完全掌握，有的对此有误解，有的甚至有敌意。
如何做好增信释疑的工作？更进一步说，“一带一路”如何能形成多赢局面？光靠政府间对话、国内媒体报道显然是远远不够的。尽管大陆不少媒体已经在世界很多地区展开了落地服务，但要真正形成有影响力的舆论还需时日。而西方一些媒体对“一带一路”并非客观公正的报道带来的负面和消极影响也会减弱国内媒体的传播效果。
“一带一路”最终要实现“五通”，而其中最重要的，也是最基础的便是“民心相通”。就这方面来说，海外华文媒体在中国对外传播领域起到了难以替代的作用。它们在当地华人社群甚至于主流社会的传播力和影响力是日积月累形成的，拥有良好的品牌和口碑，在舆论环境中扮演着重要角色，同时与当地的政商关系也相当融洽，在关键时刻还能为中国投资者提供牵线搭桥的作用，是开展公共外交的理想载体。
因此，“一带一路”实施的长跨度、大纵深、宽领域的合作对海外华文媒体的发展来说是一个机遇，这不仅能减少目前华文媒体同质化竞争的压力，实现错位竞争，也会为其发挥各自优势拓展新的业务模式提供了新的思路。
当然，也要看到海外华文媒体在传播上仍有一些短板。有研究显示，在全球排名前100的海外华文网站中，美国占50%，加拿大占30%，德国3%，英国奥地利等国2%，其他国家不到1%。这也就是说，不少非发达国家的华文媒体至今仍主要依靠报纸作为传播介质，缺乏拥抱新媒体时代的能力，对即时通信和社交媒介更没有太多的介入，这会在很大程度上丧失对新一代华人用户的粘性。而这些国家大部分处于“一带一路”沿线，华文媒体若要扩大自己的“朋友圈”和影响力，传播技术手段方面转型升级是必须面对的课题。
总的来说，“一带一路”对海外华文媒体既是机遇也是挑战。如何抓住机遇迎接挑战，用自身的“巧实力”为“一带一路”贡献更多成果，并惠及自身，海外华文媒体还应进行更多地思考与实践。
据台湾媒体报道，万事达卡5月20日公布网络购物行为调查，高达%受访台湾地区民众上网是为了购物，过去3个月有%的台湾地区民众曾上网购物，比率高居亚太区第3名，仅次于大陆和韩国。
笔者两年前曾经采访过台湾“网购元老”詹宏志，当时他还在痛批台湾当局政策保守，导致岛内网购业“连非洲都不如”。说来辛酸，1996年5月，詹宏志就已经创办了台湾首家网购公司Pchome，3年后，马云的阿里巴巴才成立；现如今，马云凭借阿里巴巴一度成为亚洲首富，而詹宏志还在写他的侦探研究文字。
台湾人既然这么爱网购，为什么台湾的网络经济却一直被人们忽略，也压根没有诞生过像淘宝、京东这样的电商“巨无霸”？笔者在台湾经常光顾的金石堂网路书店，若拿来与大陆的当当网比一比，实在不是一个量级。
还有就是作为网购重要拼图的第三方支付，到今年初才刚刚通过台湾“立法院”的三读，最快也要明年上半年方能实施。简单地描述一下，如果你想在台湾本土网店进行网购，常规的模式，卖家可以委托物流业者带POS机上门送货，待买家检验满意后刷信用卡；或者，买家先通过ATM转账，卖家收到汇款后再发货。用台湾媒体自己的话来说，“已经落后大陆8年多”。
一边是亚太区高居第三的网购热情，一边是步履蹒跚的网购模式，真不知道这种热情从何而来？又如何能居高不下？
台湾网购的这种悖论，其实就是台湾整体经济转型困顿的一个缩影。就像知名天使投资人李开复所说，台湾一直停留在硬件制造的“黄金岁月”，导致错过了发展软件的最佳时机，当全球都在谈网络前沿科技时，台湾却仍是台积电与鸿海，电子商务方面创新力不强，或将妨碍其整体经济的转型。
还有就是台湾当局层面，对于网络经济带来的一系列新改变，更多的是忧虑与警惕，而不是鼓励与促进。当大陆已经在尝试“互联网+”的经济新形态，台湾的相关部门还在担心，网购会不会造成税收流失？会不会对实体商业形成冲击？
如今，台湾民众的网购热情已经势不可挡，网上订订机票、买买在线游戏产品，这绝对只是小case，困扰台湾已久的“闷经济”，或许正需要这样一把钥匙来试试。
18日到20日，一个会开了3天。啥事这么重要？中央统战工作会议。我们知道，统一战线，是我党三大法宝之一，极为重要。
1，做好新形势下统战工作，必须掌握规律、坚持原则、讲究方法，最根本的是要坚持党的领导，实行的政策、采取的措施都要有利于坚持和巩固党的领导地位和执政地位。
2，做好新形势下统战工作，必须正确处理一致性和多样性关系，不断巩固共同思想政治基础，同时要充分发扬民主、尊重包容差异，尽可能通过耐心细致的工作找到最大公约数。
3，做好新形势下统战工作，必须善于联谊交友，统一战线是做人的工作，搞统一战线是为了壮大共同奋斗的力量。
4，积极引导宗教与社会主义社会相适应，必须坚持中国化方向，必须提高宗教工作法治化水平，必须辩证看待宗教的社会作用，必须重视发挥宗教界人士作用，引导宗教努力为促进经济发展、社会和谐、文化繁荣、民族团结、祖国统一服务。（小组注：5月14日，习近平刚陪来访的莫迪一起去了西安大慈恩寺，几天后，就用4个“必须”专门谈宗教工作）
5，统战工作是全党的工作，必须全党重视，大家共同来做。（小组注：强调“全党”，统战工作不光是统战部的事）
中央统战工作会议18日至20日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。
他强调，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入研究统战工作面临的形势，扎扎实实做好统一战线各方面工作，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供广泛力量支持。
习近平指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度。几十年的实践证明，这个制度是适合我国国情的，植根于我国土壤，构成了中国特色社会主义制度的一个鲜明特色。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，更好体现这项制度的效能，着力点在发挥好民主党派和无党派人士的积极作用。要完善政党协商的内容和形式，建立健全知情和反馈机制，增加讨论交流的平台和机会，使协商对凝聚共识、优化决策起到作用。要从制度上保障和完善参政议政、民主监督，探索有效形式。要支持民主党派加强思想、组织、制度特别是领导班子建设，提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力。（小组注：民主党派要提高五种能力）
古代内衣较早的称谓是“亵衣”。“亵”意为“轻薄、不庄重”，可见古人对内衣的心态。中国内衣的历史源远流长，以下所述的内衣历史线索是从汉朝开始的。　
历史上最多欲求的女性:胡承华。北魏宣武帝元恪的妃子，元诩的生母。她既有文才，又贪武艺;既爱天下，又喜金钱;既信佛教，又善权术;既贪图玩乐，又耽于情欲。　
从意大利中世纪的柯奥柯鬼城到美国加利福尼亚州的伯帝镇再到中国古老的水下狮城，世界上有太多曾经辉煌一时而今被废弃、遗忘的古老城市，它们都曾经在历史的天空留下自己最美丽的轨迹。现在就让我们跟着英国《每日邮报》一起，去探秘世界上最美丽诡异的6座“鬼城”，细数回味它们曾经的辉煌历史。
1988年7月12日,张宁12岁的儿子在秦淮河节制闸处“溺水”身亡。此案旋即引起海内外的关注,并引起种种猜测。张宁毕竟是个有特殊经历的人物,自10多年前风闻全国的“选美”风波之后,一直是海内外众多人追寻关注的对象。张宁儿子意外死亡的消息不胫而走,传播之广之迅速,令人惊讶。一时间,“纪实文学”、“本报特稿”等在海内外众多报刊、杂志上纷纷出笼,有的妄加猜测、猎奇杜撰,有的添油加醋、刻意渲染,搞得沸沸扬扬,流言四起。更有甚者,刊出专访文章,对大陆警方大肆进行诽谤攻击,并指出此案所谓可疑的政治背景。
但最终，一个叫孙斌的男子被警方逮捕。原来他在认识张宁后白般追求，但一直被张宁拒之门外，于是由爱生恨，杀其子以泄愤，意欲让张宁精神受折磨。
当时，纽约一位名叫林赛圃的华裔富商读了有关张宁坎坷经历的报道后，非常同情。特别是看到张宁想要“出家”，他想“出家”不如“出国”，这样，张宁就可以彻底地忘却过去的一切。于是，他便根据报刊透露的地址，给在南京某博物馆工作的张宁寄去一封信，希望和她认识。
乾隆廿六年正月，乾隆帝在紫光阁设平定准部、回部庆功宴。姚文翰的《紫光阁赐宴图》描绘了宴庆的宏大场面（局部）
一国之君的皇帝，为了和下属搞好关系，也常常请客。只不过，皇帝请客称为“赐食”。所谓“赐食”，就是皇帝笼络或奖赏下属，而赏赐的一顿饭或吃的东西。不过，吃皇帝请的饭并不是一件舒服的事情。
《史记》记载说，西汉初年有一个大臣名叫石奋，他的姐姐是刘邦的小老婆。石奋退休后，“上时赐食于家，必稽首俯伏而食之，如在上前。”皇帝请石奋吃饭，石奋要跪趴在地上吃。“赐食”是恩宠。受赐者必须恭敬，跪趴着，肯定吃得不舒服。
三国才子曹植在《谢明帝赐食表》中说：“近得赐御食，拜表谢恩。寻奉手诏，愍臣瘦弱。奉诏之日，涕泣横流。虽文武二帝所以愍怜于臣，不复过于明诏。”
许慎《说文解字》释“洗”为“洒足也”，释“澡”为“洒手也”。据此看来，古代的洗澡与现代的洗澡意义并不完全吻合。而只有将许慎对“沐浴”的解释与“洗澡”合起来，才是完全意义上的洗澡，因为“沐，濯发也”，“浴，洒身也”。
一般人们洗澡程序为：“浴用二巾，上下绤。出杆履蒯席，连用汤，履蒲席，衣布晞身，乃屡进饮。”人死了也要剪去手脚指甲，洗澡后才能发丧。至于“孔子沐浴而朝”，则为众所熟知。春秋时期，人们对洗澡是严肃而又认真的。洗澡若想舒服、彻底，当然是在热水池中最为理想。
浴池较明确出现，约在秦始皇当政期间。唐代杜牧《阿房宫赋》中就有“二川溶溶，流入宫墙”、“渭流涨腻，弃脂水也”的句子。从这里可以推断：阿房宫中是筑有水道的，外面的渭、樊二川之水，可以引流入宫。宫人洗浴之后的脂粉水，又通过水道流出，以至使“渭流涨腻”。由此可以想见阿房宫中是有浴池的，而且数量不少，质量也不低。它表明了阿房宫中水道是经过精心规划、设计的，设计者考虑了地形、坡降、流向，使水道既能吸纳河水，又可经过循环排出脏水。阿房宫中甚至有过滤渭、樊之水的设施，使其昼夜不舍，汩汩流泻。
贵族作为社会上层的代表者，需要整洁的外表，以与其赫赫声威相匹配。南朝《世说新语》就主张洗澡后必换新衣，可见贵族将洗澡作为讲究卫生的一个内容，并建立了一套程序。但是贵族不可能使洗澡成为少数人的“专利”，即如对僧侣来说，洗澡则是侍奉佛事的必备条件之一。
唐代义净将自己在印度所见僧人日常行仪法式，写成《南海寄归内法传》，其中就有“那烂陀寺有十余所大池，每至晨时，寺鸣健推，令僧徒洗浴”的记载。中国的佛教是从印度传来的，中国的僧侣也是严格遵循洗澡这一习规的。《南齐书》中提到的三卷《沐浴经》及《僧祗律》等经典中均有劝人多造浴室的文字，敦煌壁画中有描绘僧众洗浴的场面，都是洗澡习规的佐证。高承《事物纪原》曾解释四月初八“洗佛日”道：“以法水洗我心垢，今我请僧洗浴，以除身垢。”阐明了通过洗浴来尊佛的意愿。中国的寺院很早就有浴室，如杨衒之《洛阳伽蓝记》记宝光寺园中置有非常大的浴室。陕西扶风法门寺遗址就曾发掘出当时的浴室。
不知道从何时起，微信成为男女老少最常用的交流工具。其中大家玩得最多的，莫过于“朋友圈”，通过对好友新发的文章、图片评论或点“赞”，彼此间实现了隔空互动。民国自然没有如此发达的讯息技术，不过学人间现实版的“朋友圈”，依然颇值玩味。
有美谈，便有趣闻。同在北大，黄对力倡白话文的胡适甚是轻视。一次，黄对胡说:“你口口声声说要推广白话文，未必出于真心。”胡不解甚意，问何故。黄说:“如果你身体力行的话，名字不应叫胡适，应称‘往哪里去’才对。”胡顿觉啼笑皆非。黄侃坚守传统学术，其知交亦多为此中同道。若言清末民初经学研究，刘师培堪称执牛耳者。然其少年成名，定力不足，屡屡失足于政治深渊，让世人叹惜“卿本佳人，奈何从贼”。辛亥后，刘氏执教北，身背污名，且诸病丛生，其晚景可谓凄然。一日，黄侃去刘家探望，见刘正与一位学生谈话。面对学生的提问，他多半是支支吾吾。学生走后，黄侃问刘为何对学生敷衍了事。刘答:“他不是可教的学生。”黄问:“你想收什么样的学生?”刘拍拍黄的肩膀说:“像你这样的足矣!”黄并不以此为戏言。次日，他果然预定好上等酒菜一桌，点香燃烛，将刘延之上席，叩头如仪行拜师大礼，从此对刘敬称老师。当时黄仅比刘小一年零三个月，两人在学界齐名，且有人还认为黄之学问胜于刘，故大家极其诧异黄侃此举。黄解释道:“《三礼》为刘氏家学，今刘肺病将死，不这样做不能继承绝学。”载道高于虚誉，一时间，黄侃“道之所存，师之所存”之举传为美谈。
新年伊始，日本在教科书问题上又有小动作。据共同社报道，日本编辑出版教科书的出版社“数研出版”不久前向日本政府提出修改高中教科书的申请，这项申请近日已获得政府批准。在日本，修改教科书往往代表着更深层次的含义。东京都立大学教授山住正在其著述《教科书》中曾描述说：“在日本，教科书不仅被看做是对孩子们进行系统教育的读物，还被当成带领着孩子成长的火车头，更是日本教育的‘证据’……日本战前就是在教室里面用教科书培养‘军国少年’的。”
日本一桥大学教授中内敏夫在《军国美谈与教科书》中对战前教科书的作用说得非常透彻：“战前，日本的教科书可以概括称为‘军事教材’，把‘军国美谈’和‘战时佳话’用通俗易懂的方式编写出来，宣传‘忠君爱国’的思想。这种教材首先以‘通俗教育’的名义进入日本学校的社会教育科目，然后不断地进行修订，成为一种思想道德的教材。”看一看渡边哲彦在1936年编写的《军队教育的研究》，即可以知道旧日本军队在教科书的使用上“慎之又慎”，他们编写教科书的“指导目标”，就是要“宣传日本军队和军事行为的正当性和永久性”。
二战前日本陆军设有诸如陆军士官学校、陆军幼年学校、陆军航空士官学校、陆军经理学校、陆军预科士官学校、满洲国陆军军官学校、陆军大学校等军校。日本海军也有海军兵学校、海军经理学校、海军机关学校、海军大学校等军校。这些学校给学生使用的教科书，就是一种“洗脑”的教科书。比如，陆军幼年学校国语教科书中有反映日俄战争时期“军神”乃木希典的课文《靖国神社》、有介绍海军战役的课文《水师营会见》，有记述军国主义家庭情感的课文《水兵之母》。
东京教育大教授篠田融回忆自己战前在陆军预科士官学校任教的时候，特别注重对学生写作文能力的培养。在他看来，首先让学生反复阅读“国语、汉语、本邦史”的教科书，然后在此基础上练习写作文，“最可以看出学生思想发展的轨迹”。他承认，当时日本就是用这种模式，通过学生作文检查“洗脑”的结果。
有教科书，就要有考试。考试不仅是对教科书内容的一种“复印性的重复”，更是对教科书内容的一种思想性强化。进入到大正、昭和年间后，日本军人势力变得越发强大，被称作军队干部培训摇篮的陆军士官学校和海军兵学校在重视教科书的同时，还在入学考试里增添了许多带有军国主义色彩、国粹色彩的问题。
1920年，东京陆军中央幼年学校改名为陆军士官学校预科，陆军士官学校变成陆军士官学校本科。同年，陆军士官学校预科入学考试的读解题里，就出现这样的内容——“观察东洋大势，邻邦支那不断发生内乱，国势不振，波斯、暹罗在苟延残喘地维持着独立，但早晚都会像印度、西伯利亚等一样，被他国侵略。立于此间，应该由谁来维持东洋和平，为世界文明做贡献呢？”这里，无疑是暗示学生们回答“日本”。许多参与指挥卢沟桥事变、侵华战争、太平洋战争的日本军干部，都是该校毕业的学生，包括甲级战犯松井石根、陆军元帅寺内寿一、日本首相小矶国昭、陆军大臣杉山元等。
1937年，陆军预科士兵学校的入学考试上，还出现过这样一个问题。“日本战争开端，是在中国奉天发生的满洲事变。在事变当时，满洲势力最大的人是谁？卢沟桥事变发生在哪年哪月哪日？我军奋起的理由是什么？”在同年发行的《陆军士官学校》一书中，该问题被作为模拟题选入其中，并且列出最佳答案。势力最大的人自然是“张学良”，事发时间是“昭和六年9月18日”，“日本军奋起”的理由是“无论是在历史上还是在条约上，我国在满洲都享有正当的权力和利益。但是支那将满洲作为自己的领土，把我国应该享有的特殊权力和利益，说成是侵略领土、破坏主权，而且对条约视而不见，妨碍我国人在满洲租借土地，自由居住，蹂躏我国在森林、矿业上的诸多权利等，为了拥护国权，我皇军一跃而起。”
显然，这种答案就是把日本挑起“九一八事变”一事正当化，并且让未来的军队干部候选人在入学前就把“正确答案”背下来。同时，也是鼓励这些人日后在中国大陆和太平洋上大肆杀戮。陆军士官学校的试题如此，海军兵学校的入学试题也是如此。在1921年的入学考试历史问卷中，有这样一道题，“请简明阐述一下朝鲜、台湾、桦太、关东州以及南洋群岛，是如何纳入我国政府统治下的。”这段时期日本海军兵学校的毕业生，有日本驻美国大使野村吉三郎、在远东国际军事法庭受审期间病死狱中的海军大臣永野修身、日本首相米内光政以及联合舰队司令官山本五十六。
战前日本学校特别是军校注重通过教科书以及作文、考试等给学生培养军国主义精神，那么战后呢？一名长期从事教育研究的日本国会议员告诉《环球时报》记者：战后日本教科书上虽然有近现代史内容，但老师基本不会在课堂上讲授。通常在长篇大套讲完古代史以后，便以“没有时间”为借口，让学生“自学”近现代史内容。日本每年高考的试题里面几乎没有近现代史内容，理由是“里面有很多是没有定论的。”值得注意的是，对于日本过去侵略外国的历史，日本教育界正在从“不讲”“不考”转向教科书的“删除”，试图抹掉这段历史，这同样也是一种洗脑。
2014年春季，“数研出版社”在新出版的教科书中删除有关“随军慰安妇”“强征”等字眼。表面上看，在修改教科书问题上，似乎是出版社“主动”，政府“被动”。事实上日本文部科学省在2014年1月修改教科书审定标准，要求教育界在“没有定论的历史、领土”问题上适度体现政府官方主张。教科书出版社可在“发现错误”或“事实产生变化时”向文部科学省申请修改教科书内容。正因为这样，经过将近一年的努力，“数研出版”才首先站出来，一方面是回应政府的“号召”，另一方面是给业内的同行做榜样。
作为一枚屁民，阿丁可租的房子无非两种，官房和私房。政府修建的部分公房，用于出租，由店宅务（楼店务）负责收租。政府拨付给太学、州县学一定数额的房产，学校将多余的房子出租，收取“赁资”，用以办学。阿丁也可以选择租住军用房，如果在南宋绍兴年间，向著名刺青艺术家和将领岳飞申请租房，岳飞一拍脑袋，没问题，因为那时政府财力拮据，军费吃紧，军粮不足，部队只好自谋财源，拨房出租（《建炎以来系年要录》）。
从事私房租赁的有小百姓，有皇亲国戚，有富豪巨贾，还有各级官僚。仁宗朝，宰相晏殊是豪华包租公，在蔡河岸边假公济私，侵占国有土地，盖房出租。孝宗朝，皇帝亲自上阵做包租公，建房出租。神宗朝，内殿承制柴肃，在蔡州收房租5000贯，但这人一老吝啬鬼。建议阿丁擦亮眼睛，与铁公鸡型房东保持距离。
在宋朝，阿丁其实不孤独。士兵租房，举子北漂租房，官员租房，战火或天灾搞掉了寺院，寺僧也租房。皇帝的N代子孙巨多，开枝散叶，血亲渐淡，还得租房。阿丁可以选择和这些哥们合租。
阿丁若家境上好，可以租大房、租别墅。大中祥符五年，卫国长公主想扩建房屋，准备买下邻居老张的房子，问价，老张说，咱这房子日租金500文，月租15贯。元祐三年，御史中丞胡宗愈租赁周家的房子，月租18贯，但老胡租品一般，租住大半年，却只付了两个月房租，房东为讨钱状告胡赖赖（均见《续资治通鉴长编》）。
阿丁若手头紧张，可以找店宅务租住公房，官房租金较廉，月租四五百文。在南宋杭州，有乞丐一夜房租十几文，没钱缴，沿街乞讨，月租也是四五百文（《齐东野语》）。当时的辽州极为偏远，辖地很小，将城镇居民划分为10等，其中第四等某户，开饼店谋生，每天房租只要6文，月租才180文。
现在喜欢谈幸福指数，作为租房一族，阿丁不必过分烦恼。《浮沚集》里有个叫乐生的鄂人，每天奔忙，劳碌人生，在街巷挑水叫卖，但乐生只要卖足百文钱，立马不再做生意，回出租屋休息。饭毕，吹笛唱歌，逍遥自在。乐生的心态，可资借鉴，犹如城市富贵人生，最后所求，还是千万里奔波到沙滩上晒太阳，而穷人嗤之，兄弟我哪天不晒？
北宋的文人宋子京，一辈子干了件大事，就是修《唐书》。他当成都知府的时候，每次宴会之后，洗漱完毕，立马做功课。可不是一个人，要带着姑娘们。卧室门打开，垂帘，点着大蜡烛，姑娘们左右侍立，铺纸的铺纸，研磨的研磨，外面的人一瞧就明白，哦，先生要修《唐书》嘞。“望之如神仙”。
别以为宋子京只喜欢写作，心也野着呢。有天大雪，老宋开写，就是不太顺，一个人物传记没写完。看见身边姑娘们磨墨濡笔地忙，突然问：“你们以前在别人家?下大雪的时候，主人会这样吗?”大家都说不会。其中一个女孩来自富贵人家，宋子京问她：“那你们家都会做啥呢?”女孩说：“拥炉歌舞，看杂剧，喝得大醉，哪里能比得了先生。”宋子京放下笔，嘿嘿笑道：“其实也不错哈。”立刻叫人拿酒来，和姑娘们一口气喝到了天亮。
宋子京是个喜欢姑娘的人，出去玩，要带一群妞。有天带着妞们在锦江吃饭，突然起风了，有点冷。老宋随口说：“你们谁给我拿件半臂衫啊。”就是T恤坎肩儿小外套之类的吧，万没想到，姑娘们想得都很周到，都带着呢，一排粉臂伸出来，一共十几件。老宋一下茫然了，犹豫了一下，一件都没敢接，就那么冻着坚持到回府。为啥啊?接谁的合适不接谁的合适啊?厚薄不均，发生宫斗咋办?
古代名士大臣巨商什么的，多蓄妻妾，摆平后院是必须的，否则丢盔卸甲，斯文扫地。宋子京聪明人，宁可挨冻也不招是非。别人家，就未必了。
东晋丞相王导就是一个没把后院弄干净的人。他老婆厉害啊，小老婆不敢往家里带，偷偷弄个别馆，养在外面。结果呢，搞了个儿女成行。有一天，他老婆曹夫人在外面转悠，看见路边菜园里有几个小孩儿，正在骑羊玩，那模样可真是端正可爱，就是有点像……自己老公?曹夫人心里嘀咕，叫丫鬟去问是谁家孩子。丫鬟不知道其中利害，答道：“这是四夫人五夫人……她们的小孩儿。”
立刻有人飞报王导。王导这一惊可非同小可，立刻上车出门——还是个牛车。左手扶着车栏，右手里没刀，只有一柄拂尘，倒过来，用拂尘柄敲着牛屁股，快走快走，迟了就来不及了。
紧赶慢赶，狼狈不堪，好在路熟，终于先夫人一步到达小妾们的住所，不知道是怎么磕头求饶的，好歹是制止了这一场血案。
血案制止，家丑可是传出去了。有天王导遇见司徒蔡谟，蔡司徒张嘴就来：“丞相啊，听说朝廷要给你加九锡嘞。”
加九锡可是皇帝给大臣的最高礼遇了，就是给大臣车马、衣服、乐器等九种物件，得了九锡，大臣可就离皇位一步之遥了。王导可从没听说过加九锡的事儿，赶紧谦虚：“我不配，不配。”
曹夫人不是嫉妒得最厉害的，最厉害的是晋武帝时期的一个女人，段氏。她老公叫刘伯玉，是个YY文学爱好者，就爱读个《洛神赋》，还摇头晃脑地念，还跟老婆说：“哎呀，要是我娶了洛神这样的老婆，夫复何求啊。”
从此以后，河里多了位女神仙，平时不显灵，要是漂亮姑娘，还上了妆渡河，对不起，狂风暴雨大作，波浪滔天。想平安过河吗?必须先卸了妆才行。当然，丑女人无所谓。这个地方，就叫妒妇津了。
唐朝末年，王铎带兵迎击黄巢大军。这位王铎有个特点，就是太得瑟，打仗就打仗吧，一定要带着一群如花似玉的夫人们。带夫人也罢了，偏偏不带大夫人，这不是找不痛快吗?嫉妒的大夫人心里越想越不是滋味儿，下定决心，不怕牺牲，星夜从长安出发，直奔王铎军营而来。消息传到营中，王铎晕了，对手下说：“这下糟糕了，前有黄巢，后有夫人，可怎么办啊?”
这仗不知道怎么打的，反正王铎没啥事。此后，他依旧坚持着自己的风格，到了哪儿都侍妾成列，穿着鲜艳，像过着太平日子一样。这么得瑟的后果是，某节度使之子设了个埋伏，把王铎给杀了，财产侍妾，尽数被掠走。没死在老婆手里，没死在敌人手里，死在自己人手里了。
这回的主角是监察御史毛羽健。这人也是，出门办事总带小老婆不带大老婆，一带还带一群。这大老婆能服气吗?立刻启程，走驿站，直奔毛羽健住处。速度有多快呢?等毛羽健在外办事得到消息匆匆赶回见到大老婆的时候，目瞪口呆，自己的小老婆们，已经被遣散了。
毛羽健这个气啊，思前想后，自己之所以不幸福，全是因为大老婆来得太快，而大老婆来得太快，全是因为有驿站。万千罪恶，归于驿站，耗费钱粮，没半点用处。于是，他坚决主张撤销驿站。这个建议，居然被朝廷采纳了。
然后呢?失业的邮局快递员招待所员工们，走投无路，只好当流寇，投李闯。李闯的实力一下子壮大了，打到北京，把朝廷给端了。
1200多年之中，有名有姓的盗乾陵者就有17人之多，其中规模最大的一次出动人数40万之多，乾陵所在的梁山几乎被挖走了一半。然而时至今日，乾陵依然不抛弃、不放弃，像许三多一样恪尽职守地保护着主人武则天和丈夫李治的遗体。
如果问世界上那个皇帝的陵墓最难挖，那么毫无疑问是武则天的“万年寿域”——乾陵。她的陵墓被冷兵器时代的刀剑劈过，被热兵器时代的机枪、大炮轰过，1200多年之中，有名有姓的盗乾陵者就有17人之多，其中规模最大的一次出动人数40万之多，乾陵所在的梁山几乎被挖走了一半。然而时至今日，乾陵依然不抛弃、不放弃，像许三多一样恪尽职守地保护着主人武则天和丈夫李治的遗体。我们不禁要问，汉武帝的茂陵被搬空了，唐太宗的昭陵被扫荡了，康熙大帝连骨头都凑不齐了，为什么单单武则天的乾陵可以独善其身？
乾陵是中国历史上唯一的两位皇帝——唐高宗李治与女皇武则天的合葬陵，也是目前已知保存最完整、文物储藏最丰富、而且没有被盗的帝王陵墓，被称为埋在地下的“世界第九大奇迹”。
乾陵位于咸阳市干县境内海拔1047米的梁山上，史书称其为“历代诸皇陵之冠”。乾陵仿当时西京长安格局设计，分内城、宫城和外城，内城占地240万平方米，宫城周长十二里，外城周长八十余里，陵园内建房380间。
史书记载了乾陵的选址故事，当年唐高宗在洛阳病逝后，陈子昂等人力主在洛阳设置陵寝，但武则天为了遵照高宗“得还长安，死亦无恨”的遗愿，决定在关中渭北高原选择吉地。很快，朝廷在全国范围内遴选了两位名扬天下的方士，一位是四川星相家袁天罡，另一位是皇宫里专掌阴阳和天文历法的太史令李淳风。
袁天罡接旨后遍寻黄河两岸，都没找到一块中意之处。后来来到关中，半夜子时出来观看天象，只见一处山峦上紫气冲天，恰好与北斗相交。袁天罡认定是块宝地，于是急忙奔上山峦，找准方位，但一时找不到东西作记号，就摸出枚铜钱放地上再盖上浮土，这才下山回朝复命去了。
另一个风水师李淳风接旨后，沿渭水东行寻找宝地。在一天正午艳阳高照之时，他见秦川大地上突兀出一座奇怪的石山：从南向北看，好像一位少妇裸睡在蓝天白云之下，这少妇五官齐全，一对乳房坚挺对称，连乳头、肚脐都也具备。更让他神奇的是：这少妇双腿稍稍分开，中间还有一淙清泉在终日流淌不息！李淳风大为吃惊，于是抓紧上山，以身影取子午，以碎石摆八卦，拔出发针在二鱼相交处扎入土中后，也下山回朝复命去了。
武则天听他二人说在同一方位选中吉地，派人再去复查。大臣来到梁山后，找到这块地方扒开浮土，惊得半天没站起来，原来李淳风的那根发针正扎在袁天罡那枚铜钱的钱眼里！
既然是一块风水宝地，那还等什么，武则天下令立即开工，很快就将乾陵修好，安葬好唐高宗，后来武则天追随丈夫葬于乾陵。乾陵的地形地貌完全应合了阴阳二仪、天地配合得最绝妙的完美结合。乾为天为阳，坤为地为阴，阴阳交合，乃生万物。《葬书》中说：“葬者，乘生气也。藏风聚气，得水为上，故葬者以左为青龙，右为白虎，前为朱雀，后为玄武。”
乾陵虽然历经千年沧桑，但是，依然风雨不动，历代盗墓贼都在乾陵面前无功而返，甚至连乾陵的墓道门都没有找到，可见这块风水宝地确实保护了龙体凤躯长眠地下而不受凡人纷扰。但是，也有古人指出，梁山风水是好，但是它利阴而不利阳。武则天选定这里作为埋葬自己与唐高宗的陵墓，是为了武家后代子孙兴旺。并且提出了以下观点：
第一，乾陵与太宗的昭陵龙脉隔断，如果是普通百姓埋在这里，可以兴旺三代，但是皇帝葬在此地的话，恐怕三代以后，江山有危险。事实也确实如此，唐朝自唐玄宗之后就由盛转衰，此时据武则天当政也不过三代。
第二，唐朝的龙脉之首在九峻山，太宗葬在此地，居于龙首而使唐室兴旺，但是，梁山是周朝的龙脉之尾，尾气必衰。
第三，梁山北峰最高，前面两峰像乳房。整个山形，远远看去像一个少妇平躺，乳峰高耸。这是一个典型的利阴的地方，阴气弥漫，不利于阳，并且梁山主峰直秀，属木格，南边二峰圆滑，属金格，三座山峰虽然挺拔，但是远看很平，属土相，金克木，土生金。在主峰下修陵寝，必定导致阴气压倒阳气。武则天之所以篡权掌天下，与她将陵墓选在此地有关。
当然，上述推论，无法证实或者证伪。不过从梁山的地形来看，双峰高挺，二水环绕，似乎是一个美女静静地平躺在此处。不管梁山是利阴还是利阳，但它确实是一块罕见的风水宝地。
原本拥有资产近千万元，有一个令人羡慕的职业，有一个聪明可爱的孩子……原以为这是上天对她的眷恋，谁知一夜之间，这一切只是一场恶梦的开始……35岁的阿雅（化名）2011年在“世纪佳缘”婚恋网站花了8万元会费，结识了一位付了25万元会员费的林某汉，相识不到一年便“结婚”生子。
然而去年底，林某汉人间蒸发了，阿雅慌忙跑到公安局报案寻人，才发现住豪宅、开十几部豪车的林某汉所有材料都是假的，而且还是一个已婚男人。据阿雅说，这个林先生自认识她后，以“经营周转”为名先后从她那里提取款项近800万元。痛苦不堪的阿雅18日再次到“世纪佳缘”广州分公司讨说法。
18日，记者在广州珊瑚湾畔的一个小会所见到了35岁的阿雅。阿雅称，她以前在上海是一名职业经理人，早年经商，积累了一定的经济基础，但在自己的生活圈子里未能找到合适的对象。
有一天，她看到“世纪佳缘”婚恋网站，以“严肃婚恋交友网站，美国纳斯达克上市公司”为宣传，提供“线上（网上）婚恋交友”与“线下（网下）红娘一对一婚恋交友”服务。基于对“世纪佳缘”线下红娘一对一服务的信任，2011年底，阿雅参加了“世纪佳缘”所属上海花千树信息科技有限公司线下会员高端付费项目，合共支付人民币8万元成为“世纪佳缘”会员。
“8万元只能相亲4个人，如果不满意，还得另行交费，当时我是希望找一个真实、靠谱，可以共度一生的人。8万元会费对我不算什么。”阿雅称，“世纪佳缘”于是向阿雅推荐4名男士，而林某汉则是阿雅见到的第三个人。
“说实话，第一次跟他见面没啥特别的感觉。”阿雅称。由于阿雅在结识林某汉之前，有过一段失败的婚姻，所以“找一个跟自己实力相当，又诚实可靠的人对我而言是多么重要！”在这之前，“世纪佳缘”红娘介绍，林某汉是1977年出生，广州人，单身，拥有广州珊瑚湾畔一座别墅房产，是一名成功商人，与阿雅在各方面的条件都很相配，并向阿雅出示了林某汉的身份信息资料。
在“世纪佳缘”线下红娘的牵线下，2011年底，阿雅与林某汉在上海见了第一面。据林亲自跟阿雅介绍，他从事海运工作，已离异，跟前妻生有一名孩子，已16岁，母子俩现居海外。虽然第一次见面对身高米左右、相貌普通、说一口广州话的林某汉没有特别的感觉，但阿雅觉得他不像个坏人。
在2012年初，阿雅决定辞职随林某汉迁至广州居住，林某汉称珊瑚湾畔一处别墅为他所有，因此安排在此居住。
“刚到广州，我便发现自己怀孕了！”阿雅称，30多岁得子的喜悦，让阿雅更是认定了林某汉。阿雅称，她跟林某汉从认识到结婚，也就三四个月的时间，两人见面的时间也不过七八次左右。这主要是跟林的“海运”工作太忙碌有关。
得知自己怀孕后，阿雅便跟林某汉商量结婚事宜。“当时他（林）也没有抗拒，还是挺配合的。”阿雅称，林告诉她，他是加拿大籍的，父母在加拿大都是有身份地位的人。将来孩子也会入加拿大国籍，因此，两人在加拿大结婚会更好。
阿雅怀孕时身体不适，林要求阿雅签署一些“办理结婚的文件”，并取走阿雅的护照，表示会飞回加拿大，安排两人“在加国办理注册结婚”，大概7月左右，林带回了两人在加国的结婚证。2012年9月，阿雅与林某汉的儿子出生。
在与林某汉奉子“成婚”后，阿雅开始在广州过着一段阔太的生活，在这期间，林有意无意向阿雅炫富，他在广州有三四套房子，其中有一套是珠江新城尚东君御，有一套在碧桂园，在越秀老城区也有一套老房子，以及当前居住的300多平方米的珊瑚湾畔别墅。
由于林喜好车，据阿雅称，在他们认识期间，光是她见过的车辆便多达11辆，其中有奔驰、宝马、奥迪Q1、汉兰达、萨博、迷你SUV等，都是粤A牌。“说实话，除了越秀区那套老房子没去过外，其他的3套房子，我都有去过，而且那些房子每次都停放着一两辆车。我到的时候，可以随便开。”阿雅称。
“我一直相信他是做大生意的，但具体是什么项目，我也从来没问过。”自从与阿雅“结婚”后，林某汉多次以“经营周转”为名，从阿雅处提取款项。“由于他不喜欢电子类东西，很多款项都是现金提取。”阿雅回忆说。她记得林向她借的第一笔钱是80万元，当时他先是打电话过来跟阿雅说，现在因海运业务需要，公司要重新开一条新航线，而一条航线的开通最少需要1000万的资金。
“因为信任，真的没有问他过多业务上的事。”阿雅称。在这期间，林还让她直接转账到“谭悦甜”的账号，林称这是他公司的“会计”（注：后经警方证实是林的亲妈）。记者在阿雅的转账单上看到，在2013年12月，阿雅向谭悦甜转账185万元，在2014年1月分别转账58万元和35万元。“到2014年底，林陆续从我这里取走人民币近800万元”。
2014年11月7日，林某汉突然失踪，阿雅最后收到林的一条手机信息是“你老公撞车昏迷，头部受伤，手机没电”。收到信息后，阿雅十分惊恐，跑到公安局报案寻人，然而，所得信息令其几乎当场晕厥：经公安局查证，“林某汉”的身份及身份证完全是伪造。而民警查出：此人真名为林某斌，早于2009年结婚并于2010年与妻子育有一孩。阿雅与林的加拿大结婚证更是伪造的。
紧接着，珊瑚湾畔别墅的真正房东也出现了，其向阿雅表示，该别墅是“林某汉一年以30万~40万元的租金向其承租，因拖欠租金，要求阿雅支付租金及迁出该房屋。
18日，记者从广州市公安局番禺分局获悉，经证实，“林某汉”的身份及身份证系伪造，公安部门已以“涉嫌诈骗罪”进行立案侦查。目前嫌疑人仍在逃。不过，据了解，因是否为双方“共同使用”存认定困难，目前尚不能确认涉案的近800万元均为“诈骗”金额。
18日凌晨，陈奶奶回到上海的家中后，她儿子立即给南京南站派出所的民警打来电话报平安。陈奶奶17日出门买菜，竟把一位女乘客当邻居，认为跟着对方就可以回家，结果却误把高铁当地铁，提着一篮子菜从上海来到了南京。后在铁路民警帮助下，才平安回到上海。
5月17日晚饭后，家住上海火车站附近的陈奶奶，听说自家附近新开了一个超市，水果和蔬菜都比较便宜，她就提着篮子去买菜。今年86岁的她，头脑有时候会糊涂，所以儿子在她的衣服口袋里放有纸条，上面写着她的名字，以及家人的手机号码。
谁也不知道陈奶奶在超市里逛了多久，她离开时，买了满满一篮蔬菜和水果。她的家乘坐地铁只有几站路，出了超市后，她应该去火车站附近坐地铁回家。可到了火车站地下通道后，她迷路了。在地下通道内转了好久，终于发现前面有一个姑娘好像跟她住同一栋楼，于是就赶紧跟了过去。
后来，那位姑娘从地下通道来到火车站售票大厅，排队买了一张晚上8点多从上海到南京的高铁票。跟在后面的陈奶奶，赶紧跟车站售票窗口的人说，给她来一张跟前面姑娘一样的火车票。
拿到车票后，陈奶奶紧跟着那位姑娘，希望这位“邻居”能带着自己回家。姑娘多次询问她为何跟着，并让她别再跟着了。但陈奶奶坚信对方是回家，还是继续跟着，只是跟得没先前那么紧。
犯糊涂的陈奶奶，跟着那位姑娘上了从上海到南京的高铁。可能是走得太累，陈奶奶上车后就睡着了。当晚10点多，当高铁列车到了终点站南京南站后，她可能是发现弄错了，就一直坐在车上不下车。
当列车员提醒她下车时，她却说自己要去上海。乘务员看她孤身一人，推断她可能和家人走散，就报警求助。民警试图与她沟通，但由于她听力不太好，加上很浓的方言，交流得并不顺畅。不过，民警基本判断出，她是外出买菜后误上了高铁。
民警查看了她的随身物品，在口袋内发现了一张小卡片，上面有她的姓名和一串电话号码。民警拨通了电话，电话那头是陈奶奶的儿子，接到民警的电话后，正在四处寻找母亲的他，终于松了一口气。
民警仔细询问得知，陈奶奶年纪大了，经常犯糊涂，此前也走失过好几次，都是好心人报警后，民警帮忙送回。而5月17日，她提着菜篮说出门买菜，家人以为她到附近菜场了，很晚也没见回来，家人赶紧去菜场找，可没找到人。发现她走失后，全家在菜场附近拉网式寻找，还报了警。没想到阴差阳错，她居然错把高铁当地铁，跟着别人到了南京。
通过这次陈奶奶的意外，大家都该引起重视，老人外出，最好有个人陪着，或让老人随身携带联系卡片。另外，如果我们在路上看到了迷路的老人，记得多问两句，尽可能地提供帮助。
罗密欧与朱丽叶的凄美爱情故事让人痛心。而在广州增城新塘镇两个只有一路之隔的古村—西洲村与夏埔村，正在演绎着现代版的《罗密欧与朱丽叶》。尽管两村村民经常来往，大家可以交朋友，做生意，和睦相处，但因为一百年前的宿怨纷争，双方发下毒誓“互不嫁娶”，这如同一条鸿沟不可逾越，让不少真心相爱的年轻男女难成眷属。
西洲村与夏埔村只有一路相隔，西洲村有钟、刘、陈、徐四姓，当中徐姓人最多，男孩徐天（化名）便住在西洲村。夏埔村90%以上的人姓钟，女孩钟欣（化名）住在夏埔村。
两人是初中同学，在情窦初开的年纪，他们一起上学、一起放学、一起吃饭、一起散步，“我们在一起觉得很开心。”徐天认为，钟欣是一个不错的女孩，他觉得真爱来了。
2007年的一天，两人还在读初中，徐天向钟欣表白了，两人正式成为了男女朋友。他们没有上大学就出来工作，彼此有争吵有矛盾，但他们一直坚守这份爱情，相信有情人能终成眷属。可却没想到，到了适婚年龄时，命运给两人开了一个玩笑，他们的爱情要经历一个荒唐的考验。
“爸妈看见我们走在一起，问她是哪里人，我说是隔壁村的，他们就说不要跟夏埔村的谈恋爱。”徐天非常不解，细问之下才知道，原来西洲和夏埔两村在清朝时曾发生封建械斗，双方发下毒誓“互不嫁娶”。
徐天不知如何是好，只能一直隐瞒女友是夏埔村人。去年，他终于向父母坦白：女友是夏埔人。果不其然，他们再次遭到父母的强烈反对。“为什么祖辈的恩怨要我们这辈人来承受，这对我们太不公平了。”在电话里，徐天声音低沉，他说，自己也有尝试去做父母的思想工作，但不仅仅是父母反对，村里的老人都反对。
时间一天天过去，徐天与钟欣内心愈加着急。徐天说，自己曾想过放弃，这一年来，他与女友也分过几次，但还是舍不得对方，最终又走到一起了。“现在就算是用斧头劈，也劈不开我们。”徐天说，他不会放弃。
前日，徐莉向记者吐露了她的痛苦。她说，初中的时候，她和钟江就走在一起了，然而，两人的爱情没坚持到初中毕业，就被父母发现，得知钟江是夏埔村人后，徐莉的父母坚决反对，也在那时，徐莉才知道那个荒唐的毒誓。
在父母强烈反对下，他们依然无法摆脱分手的结局。“但毕竟我们的感情还在。”徐莉说，三年前，分离多年之后，她和钟江又复合了。如今，他们都已结束了学业，参加了工作，因为没办法说服家人，他们只能一直隐瞒，就连约会都要偷偷摸摸。
可让年轻一辈没想到的是，村里一旦有人得了绝症，老人们习惯于把它归结于这条“毒誓”。“有人不幸患了癌症，村里人也说是毒誓显灵，所以两个村的人要结婚，老人都会反对。”徐天说，“最大的问题是，这个观念已在老一辈的头脑里无法改变，认为不会有好结果，害得我们年轻人这样。”徐莉说。
徐天介绍，这些年来，他所知道的就有10多对情侣因为这条毒誓分手，但有无偷偷结婚的人，他就不知道，现在年轻一辈迫切需要解除这条禁锢。但这些恋人终究逃不过世俗的压力，他们都想破解，却都不敢直接站出来作斗争。“村里人肯定反对，知道是谁的话，父母都觉得很没面子。”徐天说，有媒体一报道，村里人都会去猜测是谁，“这样会伤害我父母。”
一边是难舍难分的爱情，一边是长辈不留余地的反对，他们该怎么办？向左转？还是向右转？徐天说，他们不知道怎么办，不清楚未来的结局怎样，感觉很无助。
5月13日上午，记者来到西洲村，这个村落还保留着不少古老建筑。在村里的老树下，不少老人正在谈心休憩，如今，100多年过去，以前是否真的发生过械斗，西洲村90多岁的老人都没能说清楚，但口口声声的毒誓却让两村的年轻男女不敢越雷池半步。
老人们说，这个毒誓只是针对西洲村的徐氏和夏埔村的钟氏，其他姓氏没有这样的禁锢。不过，他们也只是听长辈说，没有经历过，听说是在清朝因为两村打架而发的毒誓，至于因为什么打架，他们并不清楚，只知道“不能通婚”。
这个“规矩”虽然没有画押立据，但后辈们都老老实实地墨守着，直到60多年前，一对年轻男女吃了第一只螃蟹。“一个夏埔姓钟的女孩嫁到西洲徐家，后来遭到了报应。”80多岁的徐大爷说，听说女方嫁过来后，怀孕难产死了，儿子保住了，不幸的是儿子长大后，结婚娶了妻，但怀不上小孩，绝后了。此后，村里人都认为是毒誓显灵了。
之后，西洲村徐氏和夏埔村钟氏虽然没有纷争，两村的人可以相互来往，可以交朋友做生意，但也没有相互嫁娶过。
立后和立太子是中国古代后宫制度乃至君主政治的重要组成部分，自战国时期秦孝公始，立后之事便已制度化了。到秦始皇统一中国后更明确规定皇帝的正妻为皇后，皇帝的母亲为皇太后。但是历史却跟人们开了一个玩笑――秦始皇自己却终生没有立皇后，他也是立后制形成以来唯一没有立皇后的皇帝，以致秦始皇陵园内一墓独尊而没有皇后墓，这成为一个难解的历史之谜。
据历史资料记载，秦始皇13岁即位后，并未亲政，直到22岁，这9年正是古代男子要娶妻的时间，但秦始皇并未立后。秦始皇亲政后到39岁的17年是其自己掌权、统一六国的时间，尽管国事繁忙，但在后方立后也不费事，秦始皇仍未立后。从39岁到50岁时，秦始皇多在巡游路上，但是立后以“母仪天下”也花不了多少时间。秦朝虽是个短命的王朝，但秦始皇有充足的时间立皇后。那么秦始皇为什么没有立后呢？
有人认为是家庭因素影响了秦始皇，据《史记 吕不韦传》记载，秦始皇的母亲原是吕不韦的姬妾，吕不韦出于政治目的将已怀孕的赵姬献给异人(即秦庄襄王)，后来赵姬至大期生子政；又据《史记 秦始皇本纪》记载：“秦始皇帝者，秦庄襄王子也。庄襄王为秦质子于赵，见吕不韦姬，悦而取之，生始皇。”秦庄襄王死后，身为太后的她仍经常与吕不韦重温旧情。《史记 吕不韦传》中记载：“始皇帝益壮，太后淫不止。”后来太后竟然又与缪私通，并生下两个儿子。缪甚至于酒后大骂众臣：“我乃秦王假父，怎敢与我斗口乎？”母亲的失检行为令秦始皇恼羞愤怒，无地自容，使他心理压抑，性格变得极为复杂：内向、多疑、妄想、专制、暴虐、冷酷无情，把他变成了一个失去理性的暴君，最后彻底爆发，杀了两个私生子弟弟，将其母赶出咸阳，并迁怒于吕不韦，罢免其相国之职，后又下诏命吕不韦“速徙蜀中，不得逗留！”结果吕不韦害怕被诛而服毒自杀。
读罢《世纪》2012 年第4 期曹明臣博士的《〈大公报〉中的蒋宋联姻》一文，以及该刊主编沈飞德先生在《编余琐谈》中提出的问题：“长期为我们丑化的蒋宋联姻究竟是一桩怎样的婚姻？”笔者不揣浅陋，试图根据蒋介石日记和档案，对蒋宋婚姻的情形作一二描述。
1927年12月1日，蒋介石与宋美龄在上海举行婚礼。正如曹博士和沈主编在前述两文中指出的那样，当时许多报纸都追踪报道了两人联姻的经过及婚礼的盛况，并且刊发了措辞锋利的言论。有报纸评论说蒋宋结合是政治婚姻，也有人一语双关地形容为“中（蒋中正）美（宋美龄）合作”，更有一家报纸刊登了一幅漫画，画的是一个枪杆子和一堆钱瓶子结婚，题为“军阀和财产的结合”。
也难怪，蒋宋的身份和背景难免让人怀疑二者结婚动机。蒋介石初识宋美龄是在1922 年，开始追求她是1926 年。此时蒋已年届40，家有原配毛福梅，有两子蒋经国和蒋纬国，还有两妾姚冶诚、陈洁如；而年近30 尚未出阁的宋美龄，出身上海富商之家，美国著名女校毕业，大哥宋子文、大姐夫孔祥熙、二姐夫孙中山，家世显赫。以世人的眼光看，蒋介石之所以与一妻二妾离异而迎娶宋美龄，固然是为她的优雅风姿所倾倒，但更重要的还是看中了宋氏家族的雄厚财力和社会关系；而宋家三小姐之所以会对一个光头中年已婚男人动了芳心，恐怕图的是蒋氏可能掌握军政大权的无量前途。
然而，这些揣测并非事实的全部，除了种种世人眼中可能的好处之外，蒋介石想娶宋美龄，的确也是因为对她情有独钟，认定她是“理想中之佳偶”；而宋美龄也曾说过，“非得蒋某为夫，宁终身不嫁”。
在蒋介石追求宋美龄的一年多时间里，蒋的日记中常出现“美龄将回沪，心甚依依”、“今日思念美妹不已”、“终日想念梅林不止也”这样的字句，流露出对宋美龄的浓浓相思。蒋介石为了追到自己所爱慕的“美妹”，又是致电致函，又是寄赠相片，又是拜访看望，有时约宋美龄在乡下小馆欢聚，有时又设晚宴招待，有时乘车兜风至深夜，有时又谈心至午夜，很是热烈。
原文编者按：《世纪风采》发表文章《“红军第一叛将”龚楚的反复人生》。文中记述龚楚曾是与毛泽东齐名的农民运动领袖，但他却在红军长征后成为叛徒，企图抓捕项英、陈毅，使红军遭受重大损失。1949年中国人民解放军解放广东、广西时，他又向林彪部队投降。随后，中共中央派龚楚经香港前往海南策反国民党军守将薛岳，却不料龚楚滞留在香港，直到40多年后再次回到大陆定居。现对该文摘编如下：
龚楚回乡后不久，经广州绥靖公署秘书长张昭芹引荐，在余汉谋的粤军第一军先后担任剿共游击司令、粤湘边区剿匪指挥官、粤北五县联防主任等职务。由于龚楚在红军中担任过许多重要职务，还是中央军区的参谋长，是当年若干叛徒中职位最高者，于是人们送他一个称号―――“红军第一叛将”。
在西城区一条不起眼的柳树胡同里，曾住过一位大师级的人物——国画大师李苦禅。在美术界有“吴昌硕之后有齐白石，齐白石之后有李苦禅”的说法。李苦禅擅长花鸟与鹰，师从齐白石，曾为人民大会堂西藏厅创作巨幅《墨竹图》。
他的画作被人称道，但鲜为人知的却是，在抗日战争时期，虽然生活并不富裕，但他还是捐出2000元帮助八路军，并从事地下情报工作；在日本人的监狱里，他更是坚强不屈，豪气冲天。
在今天复兴门内、西长安街的南边，有一座白色的建筑，那就是中国教育电视台。1980年以前，那里还是一片小胡同，其中有个胡同原来叫做柳树井，1965年改称柳树胡同。这条看似不起眼儿的胡同里，曾住过一位大师级的人物，他就是国画大师李苦禅。解放以前，西便门内柳树井2号是他在北京居住时间最长的地方。
李苦禅是山东高唐一个农家子弟，自幼爱好武术和绘画。1918年他只身到北京求学，因身无分文，只好落脚慈音寺，靠从舍粥棚里取粥度日。
正当李苦禅一筹莫展的时候，北京大学“勤工俭学会”招收半工半读的学生，他报名参加学习。1922年，他考取国立北京艺专西画系。由于生活艰苦，他只好边拉洋车糊口，边学习绘画。
李苦禅身高马大，体格健壮，拉车跑得快，人称“快腿李”。那年月拉车，也分地盘。李苦禅是后来的，人家的地盘他不好去，就专拣城外活儿，主要往海淀方向跑。当时海淀地处城外，一路荒凉，经常有歹人出没。李苦禅腰里缠着七节鞭，施展武功，还打跑过歹人。
同学林一庐见他白天上课，晚上拉人力车挣钱，腊月里还穿着夹袍，学画艰苦异常，所绘之画亦如禅宗画，就给他取了个别号“苦禅”。从此，“苦禅”就替代了他的名字“英杰”。
1925年，李苦禅从北京国立艺专毕业，在北京师范学校、保定第二师范学校任美术教师。1929年，李苦禅出版了第一本画册《苦禅画集》。经过努力，他逐渐被北京画坛接纳，成为著名画家。
1937年7月北平沦陷。汉奸组织 “新民会”想拉李苦禅给他们撑门面，有两个人来当说客，“只要您说句话，有你官做。”李苦禅当即表示只会画画儿，不会当官。
其中一个家伙涨红着脸说：“你别敬酒不吃吃罚酒。”闻听此言，李苦禅猛地站起来，吼道：“你们给我出去！”看到对方想动手，李苦禅冷笑道：“想动手吗？屋里太窄憋，咱们出去试巴试巴。这种窝心的日子有什么意思，愧对地下的祖宗。”
由于李苦禅经常接近进步师生，进而接触了一些中共地下党员。他把自己的住处，当做了党的秘密联络点。一些爱国志士，在这里藏身、过路，然后转移到根据地，奔赴抗战前线。
有时候赶上李苦禅手头紧巴，为了给过路的同志凑盘缠，他就到当铺，卖了自己的衣物换钱。而且他还会给同志们“易容”：年轻人成了老头，读书人成了庄稼汉，常常弄得被化装的同志对着镜子都认不出自己来。
1938年1月，一个叫郝冠英的女士，来到柳树井胡同李苦禅的小南屋，对他说：共青团北平市委书记李又常交给她一项紧迫的任务，就是春节前护送一批同志去延安，可是缺少路费，必须在5天内筹集到2000元现款。
要知道，当时4元钱可以买一袋面粉，2000元可不是个小数目。李苦禅一听，就笑着说：“你可来巧了。我在天津办的画展卖了2000多块钱，昨天我的学生才送来，你拿去吧。”
他对八路军慷慨，自己家却节衣缩食。有时家里的粮食吃光了，他就去粥棚舍粥，一旦舍不来，全家就要挨饿。苦禅先生在解放后曾感慨地对子女们说：“那时候讲‘爱国’一词，真是沉甸甸呀！”
李苦禅的地下抗日行动，引起了日本宪兵特务的怀疑。1939年5月14日黎明，十几个日本宪兵和汉奸冲进了苦禅先生的小南屋。把他和他的学生魏隐儒以私通八路的罪名抓到沙滩北大红楼——北平日本宪兵队本部拘留所。
屋门被踢开，一个日本宪兵蹿进来举起藤条劈面就打。结果藤条未落，鬼子胸口先挨了苦禅先生重重一掌，一下子被打到院子里。
跟着又冲进来一个鬼子，被他一掌打得贴了墙。最后，鬼子用枪顶住了苦禅先生和他的学生魏隐儒，用手铐铐在一起，押上大卡车，以私通八路的罪名抓到沙滩北大红楼——北平日本宪兵队本部拘留所。
审讯开始了。苦禅先生当着一帮鬼子汉奸的面痛骂鬼子头少佐上村喜赖。上村喜赖是个中国通，听了苦禅先生的一阵痛骂反倒没了话说。可是一个叫“小狲儿”的汉奸却要过来抽苦禅先生，被上村伸手拦住。一见这场景，苦禅先生不依不饶，骂了东洋主子再骂这狗奴才。
宁愿站着死绝不跪着生的硬汉子苦禅先生把日本宪兵气坏了，开始对他残酷动刑：灌凉水、压杠子、皮鞭抽，甚至往指甲里扎竹签……但是，苦禅先生扛住了，什么都不承认，有的只是破口大骂。
想到这儿，被打得浑身浮肿的他忍着伤痛，无畏坦荡地朝前走。快到家门口了，他琢磨：鬼子怎么还不开枪啊。回头一看，盯梢的人离得远远的，枪法不好，恐怕还真打不着了。这回李苦禅明白了，鬼子是想放长线、钓大鱼，以后更得小心。
柳树井2号联络点不能再用了，苦禅先生就借书画巧妙地宣传抗战。在讽刺漫画《大官风顺图》戏装丑官上面题道：“有乳为母金为爷，奴颜婢腿三世节。励公戏作”，辛辣地讽刺了那帮有奶便是娘的汉奸。
还有一件《兰花图》，借用南宋诗人、画家郑思肖的典故题道：“曾记宋人写兰而无根无土，或有问曰：‘奈兰无土将何以生？’即曰：‘土被金人夺去矣！’文人为社稷之怀抱如此，其伟大可知矣！”但苦禅先生则画有土生根的兰花，表示坚信抗战必胜、国土必复的信念。
从那时起，他经常在画竹的作品上题道：“胸无气节者不可画竹，胸有气节者写竹易成”。画如其人，苦禅先生笔下的兰竹，正是他刚毅人格的一种体现。
盼望的时刻终于来到了，1945年8月，日本投降。李苦禅在一些公开的场合表演拳术、清唱京剧，与同胞们共享胜利的喜悦。
后来当人们问起苦禅先生参加抗日地下情报活动的事儿，他总是说：“些许小事，不足挂齿。” “时穷节乃见，一一垂丹青。”李苦禅就像他的大写意国画雄鹰一样——“英视瞵瞵卫神州”。本版文/记者 赵颖彦
前些日子，财政部长楼继伟《中高速增长的可能性及实现途径》的演讲中提到“中等收入陷阱”的概念。近日，李克强总理也将展开中国—拉共体论坛首次部长级会议通过《中国与拉美和加勒比国家合作规划(2015-2019)》后的拉美外交首秀。两个看似不相干的新闻，却因为拉美曾经并正在经历中等收入陷阱和中国拉美强化战略合作而联系在了一起。
2015年不仅是中国同拉美与加勒比国家合作的元年，还是个值得纪念的年份。今年是中国总理首访拉美大陆，并以“和平友好、互相支持、平等互利、共同发展”四项原则作为发展中拉关系准则提出三十周年、“中国发展与拉美国家关系四条原则”提出二十五周年和“新世纪发展中拉关系的战略构想和指导原则”提出十五周年。细数此次李总理拉美之行，不仅将在优势互补基础上增进与四国合作，其示范效应还将开启中拉全方位合作“新常态”。
金砖国家巴西，这是首个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家、首个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家和唯一加入亚投行的拉美国家。中国是巴西第一大贸易伙伴，巴西是中国第九大和拉美地区最大的贸易伙伴。如何在中巴经贸合作中遭遇大宗商品贸易瓶颈期时开启合作转型升级“新常态”？
新兴经济体哥伦比亚，是三十年前中国总理首次踏上拉美大陆时出访的国家之一。在两国建交35周年时将迎来中国总理的再度造访。中国和哥伦比亚互为对方第二大和第五大贸易伙伴。如何在双边合作进一步增强的大背景下推动自贸区建设并扩大投资合作“新常态”？
印加文明发源地秘鲁，作为拉美地区拥有华人最多的国家，与中国的关系也是越发的紧密。作为首个与中国签署一揽子自贸协定的拉美国家，中国秘鲁自贸协定已走过五个年头。如何让中国和拥有可爱羊驼驼的秘鲁在新的起点实现更高水平的自由贸易和投资“新常态”？
铜矿之国智利，则在对华关系上开创五个第一：首个同中国建交的南美国家、首个支持中国恢复在联合国合法席位的南美国家、首个同中国签署加入世贸组织双边协议的拉美国家、首个承认中国完全市场经济地位的拉美国家和首个与中国开展自贸区谈判并缔结自贸协定的拉美国家。智利也是中国国家主席首访南美所访问的国家之一。如何在建交45周年和自贸协定签署十周年新的历史起点上开启中智全方位合作“新常态”？
在中国装备走出去和推进国际产能合作的大背景下，处于瓶颈期的中拉大宗商品贸易往来也迎来转型升级。中国经济升级换代，拉美各国也谋求多元化发展。通过改善投资环境，进一步增进合作，特别是通过基础设施和资本技术合作实现优势互补，缩短南美大陆地理距离成为各方关注焦点。
此访将落实的“两洋铁路”可研性合作便是其一。铁路不仅实现巴西产品经秘鲁进入太平洋运往亚洲，还将激活巴西北部地区活力。“两洋铁路”不仅要着眼经济发展，还将考虑亚马逊河雨林生态环境和当地居民的权益，如何一步一步将可研性合作转化为实际的铁路、实现共赢将是中拉产能合作重要内涵之一。
中国历经三十余年的发展已步入转型升级时期，关键在于突破“中等收入陷阱”。而拉美国家在上世纪高速增长后却并未能突破这一陷阱。如何在中国步入稳步增长时破解这一难题，如何在拉美谋求多元化发展时实现发展转型，以及如何让中国拉美合作“新常态”为发展注入新活力，共同克服“中等收入陷阱”等治国之道的交流与探索也将是双方着重思考的议题。
此次李克强总理还将在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表演讲。三年前，也正是在同样的地方，温家宝总理倡议成立中拉合作论坛，为加强中拉整体合作搭建更高平台。随着以五位一体新格局为指引的中拉“1+3+6”合作新框架的搭建和中拉命运共同体的构建，中拉未来在治国理政、经济转型、自贸区建设、本币互换与人民币结算、人文交流、极地与海洋科研和航天科技等领域的合作将逐步实现整体合作并行发展的“新常态”。（文/沈诗伟）
本文为“那本羊脂球”（微信ID：nabenyangzhiqiu）独家授权海外网发表，如有转载务必注明来源“海外网（）”。
讲话中，有个词，大家要留意，即“总体国家安全观”。这个词，他最早在2014年4月15日，中央国家安全委员会第一次会议上提出。有何内涵呢，小组一会带大家温习。
今天会上，他对国安干部队伍提出4个词要求，“努力打造一支坚定纯洁、让党放心、甘于奉献、能拼善赢的干部队伍”。
他强调，全国国家安全机关要以受到表彰的先进单位和个人为榜样，认真学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻落实总体国家安全观，坚定理想信念，忠诚党的事业，与时俱进开创国家安全工作新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
（学习小组按：啥是“总体国家安全观”？2014年4月15日，习近平主持召开中央国家安全委员会第一次会议并发表重要讲话，他对此概念首次阐释。
习近平指出，当前我国国家安全内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，时空领域比历史上任何时候都要宽广，内外因素比历史上任何时候都要复杂，必须坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色国家安全道路。
贯彻落实总体国家安全观，必须既重视外部安全，又重视内部安全，对内求发展、求变革、求稳定、建设平安中国，对外求和平、求合作、求共赢、建设和谐世界；
既重视国土安全，又重视国民安全，坚持以民为本、以人为本，坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民，真正夯实国家安全的群众基础；
既重视传统安全，又重视非传统安全，构建集政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全等于一体的国家安全体系；
习近平指出，国家安全机关是维护国家主权、安全、发展利益，建设和发展中国特色社会主义的特殊力量，为保卫社会主义国家政权、保持社会和谐稳定、保护人民生命财产安全发挥了重要作用。党的十八大以来，在党中央领导下，各级国家安全机关围绕中心、服务大局，为维护国家安全和社会大局稳定作出了重要贡献。实践证明，国家安全干警不愧是党和人民可以信赖的忠诚卫士，不愧是甘于奉献的无名英雄，党和人民永远不会忘记。
（学习小组按：作为“党和人民可以信赖的忠诚卫士”，国家安全干警，常是“于无声处”，常是“无名英雄”，但“党和人民永远不会忘记”。和平的生活，有他们的功劳。）
习近平强调，当前，我国正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重要时期，面临复杂多变的安全和发展环境，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多，维护国家安全和社会稳定任务繁重艰巨。
要高度重视加强国家安全工作，把思想和行动统一到党中央对国家安全工作的决策部署上来，依法防范、制止、打击危害我国家安全和利益的违法犯罪活动。各级党委和政府要重视、理解、支持国家安全机关工作，同心协力开创国家安全工作新局面。
习近平指出，坚定理想信念，对党绝对忠诚，是党和人民对国家安全机关的一贯要求，新的历史条件下仍然要坚定不移坚持和加强。要总结经验，从严管理，努力打造一支坚定纯洁、让党放心、甘于奉献、能拼善赢的干部队伍。
（学习小组按：2013年6月28日，在中央组织工作会议上，习近平提出，好干部要做到信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。不同类型的干部，自然有不同的要求。之于国安干部，能做到“坚定纯洁、让党放心、甘于奉献、能拼善赢”才是好干部。去年5月，习近平到中办调研，提出5个“坚持”的要求：第一，坚持绝对忠诚的政治品格；第二，坚持高度自觉的大局意识；第三，坚持极端负责的工作作风；第四，坚持无怨无悔的奉献精神；第五，坚持廉洁自律的道德操守。这也是由中办的特定工作性质决定的）
多年以后，面对眼前的铁路，这个已经初长成的姑娘将会回想起老师带她去见识李克强的那个下午。那时的里约热内卢，贫民窟和山峦沿地面起伏排开，奔流的少年脚上粘着足球，城市里到处可见的笑容宛如史前巨风刚刚吹过。
人们记住的是，那年这个来自中国的总理带来了几百亿美元的大单，新闻上诉说着这些可能带来的重大改变。这个小姑娘记住的是，那次盛大的中国代表团有三个作家，其中一个的书，在她哥哥的书架上就有。
无论在获得诺贝尔奖之前还是之后，莫言都毫不掩饰拉美文学，尤其是加西亚·马尔克斯对他的影响。就像今天这篇岛文的开头，是模仿《百年孤独》的开头一样，文学家莫言，始自对马尔克斯的模仿。
另外两位铁凝、麦家，以及他们这一代作家，几乎没有哪个不受拉美文学的熏陶。去年岛叔采访麦家同志，他谈起马尔克斯、博尔赫斯、波拉尼奥、帕斯等等作家，如数家珍，跟他座谈的拉美作家和记者听得目瞪口呆，他们从没想到，远隔万里的中国人，竟然这么熟悉他们的文学。
因为，拉美的文化界，对中国文学乃至中国，几乎是一无所知。孔子学院拉美中心执行主任孙新堂博士曾跟岛叔说，他接触过很多拉美受过高等教育的人士，包括学者、公务员，提到亚洲文学，很多人的第一反应是村上春树。
2012年，莫言获得了诺贝尔奖，这对中国文学应当是极大的肯定，可当时在墨西哥城的书店里，一本莫言的书都找不到。
十多年来，中拉的经贸关系空前火爆，可文化上的交流远未到位，虽然我们的产品遍布拉美大街小巷，可文化上，我们是绝对逆差。
三个人当中，铁凝是作协主席，跟着出来不奇怪；莫言是诺奖得主，跟着出来也不奇怪；麦家，这个以谍战题材闻名的小说家，为何也会来拉美？
2014年6月，西语世界最大的出版集团——西班牙行星集团出版了麦家的代表作《解密》西文版，首印量上来就是3万册，还给了麦家%的版权分成，这是国际顶尖作家的待遇。
此外，行星集团还比照马尔克斯，为麦家打造了一个月的推广行程：《解密》的广告在马德里18条公交车亮相；麦家本人被邀请访问西班牙、墨西哥和阿根廷；行星集团甚至还专门制作类似电影大片的宣传广告。
“中国的丹·布朗”，“你不可不读的世界上最成功的作家”……宣传片里的广告语，让麦家在西语世界名声大噪：三万册的首印量，不到一年时间已经全部销售一空：在阿根廷更是登上畅销书榜首，上市两个月就告售罄，墨西哥也在加印第二版。
岛叔有一个朋友，是从事西班牙语版权交易的商人。他跟岛叔说，虽然翻译成西语的中国作品并不算太少，但真正进入商业市场的却是凤毛菱角。每年进行西语版权交易的中国作品不会超过10本。即便最终走进了书店，销量也就只有几百本。
此次三位作家的主要活动，是在哥伦比亚参加中拉人文交流研讨会，克强总理和哥伦比亚总统桑托斯将一同出席，规格不可谓不高。
在加西亚·马尔克斯的故乡举办这样的活动，显然是精心的安排，而两国领导人的捧场，也表达了对中拉文化的重视，这也是此次克强拉美行的亮点之一。
其实，早在去年习近平主席访问巴西时，提出的构建“五位一体”的中拉关系新格局中，就将“人文上互学互鉴”置于极其重要的位置。到了今年年初的中拉论坛首届部长级会议上，又将2016年被确定为中拉文化交流年。
同时，未来5年内，中方将向拉美和加勒比国家提供6000个政府奖学金名额、6000个赴华培训名额以及400个在职硕士名额，邀请1000名拉美和加勒比国家政党领导人赴华访问交流，并于2015年启动“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划。
众所周知，一个国家的影响力，不仅在于经济和军事实力，更在文化的影响力。对于中国来说，加强文化的交流，无疑是提升软实力的重要举措。
拉丁美洲虽然与我们相隔万里，但正是因为离得远，少了很多政治、地缘和文化上的敏感，能让彼此心平气和地谈谈文化。同时限于历史和现实原因，拉丁美洲曾长期是我们对外战略的薄弱环节，加强同拉美的文明对话，也符合我们完善国际战略布局的现实需求。
不过，相比做贸易，文明的对话要艰难的多。麦家曾经说，文学输出是精神输出、意识输出，是要去影响别人原有的文化、精神和意识模式的。
这意味着，中拉文明的对话，只能循序渐进，日积月累，克强总理这一趟，只是开了一个头，在未来的数年中，中拉的文明对话，还需要更多的力量。
国务院办公厅日前公布了关于城市公立医院改革试点的指导意见，提出了改革的总体目标。按照部署，今年要进一步扩大城市公立医院综合改革试点，到2017年，这一试点要在全国范围内全面铺开。
城市公立医院综合改革试点起步于2010年，目前国内已有34个城市参与试点，今年将扩大到100个。指导意见明确，此项改革要求破除公立医院逐利机制，建立起维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制，构建起布局合理、分工协作的医疗服务体系和分级诊疗就医格局，有效缓解群众看病难、看病贵问题。
破除公立医院的逐利机制，这是此次公布的指导意见的一大亮点。我国自上世纪90年代开始推行医改以后，在市场化的目标之下，虽然“医疗产业化”就公开的政策面上来说未曾明确提出，但城市公立医院被当作经营单位赋予了创收要求，形成了一种逐利机制则是事实。为了达到这个目标，公立医院普遍实行了“以药养医”的制度，医院可以将药品加成销售给病患者，医生为了创收普遍采用小病大治的手法。但与此同时，为了控制医保基金的膨胀，国家又将大量贵重药品排除在医保范围之外。这种双重压力导致群众陷入了看不起病的困境，医改在群众中的评价度一直比较低。
这种状况的出现，与公立医院属性出现模糊有直接关系。医疗作为群众的一种生活必需，国家负有兜底的保障责任，城市公立医院由国有资本投资经营，是国家承担这种兜底责任的践行通道。但当城市公立医院出现了逐利机制之后，一个必然出现的结果便是，国家在医疗领域对民众所应承担的兜底责任被架空。因此，现阶段我国所推行的深化医药卫生体制改革，一个重要的行动便是破除公立医院的逐利机制，让公立医院恢复公益属性，真正成为群众的医疗保障。
但是，公立医院的逐利机制既已形成，要将其破除并不是那么容易的，必须辅之以有可行性的体制机制创新。指导意见明确提出，要建立高效的政府办医体制。在公立医院确立公益性以后，政府对公立医院负有财政投入的责任，这也是由政府在医疗上所承担的兜底责任所决定的。明确这一点很重要，实际上，医改推行以来，尽管政府对于公立医院也有投入，但由于没有明确“政府办医”的原则，导致公立医院出现逐利倾向，损害了民众利益。
政府办医，一方面是要求政府对公立医院负起投入责任，包括对公立医院所承担的公益医疗承担补偿，同时还要求政府对公立医院负起领导责任和监督责任，对公立医院建立起以公益性为导向的考核评价机制。指导意见要求，公立医院必须破除以药补医机制，降低药品和医用耗材费用，理顺医疗服务价格，等等。通过这些具体的改革举措，政府在医疗上对民众的兜底责任得以明确，也能够使这次公立医院改革得以顺利推进，不再因为政府投入不足而半途流产。
公立医院改革的关键在于破除逐利机制。此次国务院出台的指导意见抓住了目前我国医疗领域的这个要害，不回避矛盾，不推卸政府责任，并为此设计了一系列有针对性的体制机制创新制度，这体现了实事求是的原则。创新后的体制机制当然还有待实践的检验，但可以期待的是，只要具备了这种实事求是的精神，城市公立医院改革就可以不断地完善，为我国民众建立起可靠的医疗保障。
1958年4月出生的张美芳，为江苏南通人，1976年7月参加工作，具有在职研究生学历，博士学位，高级会计师。她曾任江苏省财政厅经济建设处处长等职务。“双规”前任省财政厅副厅长、党组成员,排名第三。分管经济建设处、行政政法处、综合处（非税收入管理处）、绩效评价处、省财政投资评审中心。此前，调查组曾在其家中搜出各种银行卡、购物卡多达几十张，此外还有七套房产，其中三套在其女儿名下，四套在其本人名下。七套中仅山水华门的一套房产价值1000万，是南京市公认的高档社区。知情人士称，其受贿金额可能超过5000万元。
近日，世界羽联在本届苏迪曼杯比赛场馆召开新闻发布会，安排各个组别的代表运动员接受媒体采访，来自澳大利亚队的混血美女格罗娅·萨莫维尔惊艳全场，她备受关注除了因为姣好的外形之外，更重要的是显赫的家世，她的曾祖父是清末著名人物康有为。
此次回到曾祖父家乡广东参赛，年仅20岁的格罗娅期待自己有更出色的发挥。这不是她第一次来到中国，早在2012年，还是高中生的格罗娅就随澳大利亚队赴武汉参加了汤尤杯的比赛，当时，媒体就出现了有关她家世的报道。格罗娅的爸爸是中国人，母亲是爱尔兰人，除了爱好打羽毛球外，她还曾经参加某红楼梦电视节目全球海选并角逐“警幻仙姑”一角。
据当时的台湾政府新闻局发布公报，称蒋介石病逝为“崩殂”，并明令从4月6日起历时一个月为“国丧”期。蒋介石遗体停放在台北市“国文纪念馆”5天，供人们瞻吊。
蒋介石，1887年生，名中正，浙江奉化人。早年就读保定军官学校。后留学日本，加入同盟会。1924年，孙中山改组国民党，确定联俄、联共，扶助农工三大政策，蒋表示拥护，取得孙中山信任，被派往苏联学习军事。回国后，任黄埔军官学校校长，兼国民革命军第一军军长。1926年，先后制造了“中山舰事件”、“整理党务案”，排斥共产党人，乘机取得国民党中央执行委员会主席、组织部长、国民革命军总司令等职。1927年，在上海发动了“四·一二”反革命政变，公开破裂第一次国共合作。南京国民党政府成立后，任军事委员会委员长、中央政治会议主席，对内实行独裁专政，对外投靠帝国主义。1931年“九·一八”事变后，对日本帝国主义武装侵略，坚持不抵抗政策，鼓吹“攘外必先安内”，对中国工农红军先后发动五次“围剿”。1936年，西安事变后，被迫结束十年内战，开始第二次国共合作。1937年，抗日战争爆发，蒋一面抗战，一面企图与日谋和。1938年，武汉失陷后，采取消极抗日，积极反共政策，先后掀起三次反共高潮。1945年抗日战争胜利后，撕毁“停战协定”和“政协决议”，向解放区大举进攻。1946年，一手召开了国民大会，通过“宪法”。1948年任“总统”。1949年中国共产党领导的人民解放战争推翻了国民党反动政权，蒋介石率残部退至台湾。
5月17日，刘翔在退役仪式上和教练孙海平握手。当日，在国际田联钻石联赛上海站赛后，中国飞人刘翔的退役仪式在上海体育场举行。 新华社记者凡军摄
这组照片是一位探寻生活的新加坡摄影师拍摄的。她名叫Wei Leng Tay。照片反映的是日本福冈人的家中生活。福冈那个地方人口密度并不大。相当于中国的二线城市。
【环球网综合报道】据外国博客新闻网站“”2月3日报道，纹身师杰德?汤姆林森(Jade Tomlinson)和盖乌?詹姆斯(Kev James)根据客人的个人经历，结合20世纪初曾风靡一时的立方主义绘画手法，用颜色、阴影和图案碎片为客人打造独一无二的故事主题纹身。
根据台湾媒体报道，韩国人气演员金秀贤出演《来自星星的你》都教授一角红遍亚洲各地区，他在剧中深情又帅气的模样迷倒大批粉丝。不过，而1988年出生的他已临规定28岁前的入伍期限不远;近日爆出他将在5月入军队报到，突如其来的消息，让影迷惊慌不已。
根据韩国兵役法规定，男性公民最晚须在28岁以前入伍服兵役，而1988年出生的金秀贤正是榜上名单之一，他日前才宣布3月14日来台湾办见面会，竟被爆出5月就要乖乖入伍当兵，让粉丝直喊很遗憾!对此，经纪公司坦言“金秀贤确实会入伍完成兵役，但时间有待确认。”随后表示如果确定当兵时间，一定会对外公布消息。
约旦5日对伊拉克和叙利亚境内的“伊斯兰国”(IS)目标进行空中打击。为防止约旦飞行员卡萨斯贝被俘、被杀的悲剧重演，这次，美军派战机为约旦军机护航。卡萨斯贝之死激怒了美国领导的打击IS联盟，也让一些盟国患上“坠机恐惧症”，阿联酋因担忧本国军人安全停止参加空袭。对此美国已做出相应调整——除为参战方“保驾护航”外，还将空中救援力量部署至更接近IS的伊拉克北部。
法新社6日报道称，约旦于5日投入数十架战机，对IS的训练营、武器弹药库进行“报复式空袭”，所有目标均被成功摧毁。美国派出F-16和F-22战机编队为约旦战机“保驾护航”，此外，美方还在这次行动中为约旦战机提供空中补给和侦察方面的支持。约旦飞行员卡萨斯贝惨死后，美国采取一系列动作安抚约旦等盟国，为约旦空袭护航是其中之一。据“中东在线”新闻网站报道，美国还承诺给约旦30亿美元作为打击IS的经费，并宣布在伊拉克北部建救援基地。路透社5日称，美国官员证实，去年12月约旦飞行员坠落IS控制区后，美国在打击IS战斗中的重要盟友、率先加入打击IS联盟的阿联酋随即暂停空袭行动。阿联酋希望在其恢复空袭前，美国能在伊拉克北部部署包括V-22鱼鹰式倾转旋翼机在内的更完备的搜救力量。一旦战机被击落，救援人员可迅速前往坠机地点。阿联酋《联合报》6日解释了该国暂停空袭的原因——这是“基于充分保护所有参与空袭的飞行员安全的需要”。该报还表示，“令人失望的是，联盟未能信守承诺，武装并培训安巴尔省的逊尼派……空袭或者宣传战都不足以打败IS”。《纽约时报》称，对美国而言，打击IS联盟中不能缺少阿联酋这样的“温和派”阿拉伯国家的参与。
对阿联酋的诉求，美国已迅速反应。美联社5日报道称，美国国防部表示，日前已在伊拉克北部部署地面和空中救援力量。报道称，美军已在当地配置了救援直升机，但并未保证使用阿联酋所要求的V22旋翼机。此前，美国部署的搜救任务团队位于科威特境内，和主要战场的距离过于遥远。加拿大“环球电视”新闻网援引加拿大皇家军事学院国防专家奥莱特教授的话称，战地救援的难点在于，救援团队本身要具备相当的自卫能力，否则救援任务实施不成，自己反会受到伤害甚至成为俘虏。在打击IS联盟中，美国是唯一一个有能力对失事飞机飞行员实施战地救援的国家。
不少中东媒体认为，美国为安抚盟国做出的种种努力，会适得其反。“中东在线”认为，面对IS的残暴行为，约旦民众原本同仇敌忾，但美国的更多介入会让他们产生戒心和疑虑。“阿拉伯新闻网”则称，约旦飞行员死后，一个符合逻辑的演化是，美国和约旦乃至其他温和国家之间反恐联盟关系可能会加强。但另一方面，美国过分“帮扶”，会在效果上打折扣，因为阿拉伯国家的民众对美国并没有好感。另外，美国的这场反恐战恐在国内遇挫。美联社称，美国白宫5日表示，总统奥巴马计划数日内要求国会授予他新的“战争权”，以调用美军打击IS。但奥巴马想获得战争授权不那么容易，一些民主党人十分犹豫，不少站在奥巴马对立面的共和党人已做好准备，坚决投出反对票。众院议长博纳表示，能否成功取得“战争权”取决于奥巴马本人能从议员和公众那里争取到多少支持。▲
北京时间2月7日凌晨消息，国际机器人联合会(以下简称“IFR”)周四称，到2017年中国生产厂房中运作的机器人数量将超过其他任何国家，原因是中国正在对汽车和电子工厂进行自动化升级。
全球机器人贸易总额目前已达95亿美元，如果算上相关软件、外围设备和系统工程则已达到290亿美元，而中国则已成为最大的机器人市场。但在机器人密集度方面，中国仍远落后于工业化程度更高的国家。
IFR称，目前中国制造业中每1万名工人平均仅运作着30台机器人，相比之下韩国为437台，日本为323台，德国为282台，美国为152台。但由于汽车制造商正争相在中国建厂，且工资膨胀已经削弱了中国劳动力的竞争力，因此根据IFR的估测，到2017年中国工业机器人总数量将达万台，较目前水平增长一倍以上。
IFR秘书长Gudrun Litzenberger称：“企业正被迫在机器人方面投入更多以提高生产力和产品质量。现阶段是汽车行业，未来两三年中则将以电子行业为推动力。”
日本机器人制造商仍占据市场多数份额，预计约为60%；但中国供应商正在迅速增长，所占份额约为四分之一。其他大多数机器人则是由欧洲和美国制造商提供的。瑞士ABB集团、德国库卡(Kuka)、日本安川电机(Yaskawa)和发那科(Fanuc)都已在中国设有生产厂，且预计其他外国制造商也将接踵而至。
到目前为止，汽车行业是中国机器人市场上的最大客户，占比约为40%。中国不仅是全球最大的汽车市场，同时也是最大的生产基地。Litzenberger指出，大众和戴姆勒等欧洲汽车制造商都已在中国投入巨资，并将其机器人供应商也一起带到了中国市场。
中国台湾的代工巨头富士康已在生产自己的Foxbot机器人，同时也在使用购自其他供应商的机器人。(唐风)
【环球军事报道】中国外交部发言人洪磊6日证实，中俄领导人将相互出席对方举办的二战胜利70周年相关庆祝和纪念活动。同一天，香港《大公报》报道称，俄罗斯驻华大使安德烈·杰尼索夫透露说，一个由60名中国军人组成的代表团将赴莫斯科红场参与世界反法西斯战争胜利70周年阅兵。虽然在接受《环球时报》记者采访时，俄罗斯驻华使馆新闻官罗曼称“对此不能确认”，但这个消息还是在中国网上再度掀起“阅兵热”。有中国专家说，这既是中俄增进友谊的方式，也是双方在共同维护二战成果。
《大公报》6日援引杰尼索夫的话说，今年阅兵式将邀请60名中国军人参加，至于是否邀请曾参与二战的中国老兵则需视老兵身体情况而定。除军人外，俄方还打算邀请中国历史学者作为嘉宾参与今年的阅兵仪式。
俄罗斯驻华使馆新闻官罗曼6日对《环球时报》记者说，他不能确认上述消息，但透露称，12日，俄罗斯驻华大使将与中国外交部副部长程国平共同举办记者招待会。届时双方将介绍俄中两国在各个领域合作取得的成果和之后的计划，这其中将涉及世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。截至《环球时报》发稿时，尚未从中国军方得到回应。
前中国驻俄罗斯使馆武官王海运对《环球时报》记者说，如果《大公报》的报道属实，60人的军方代表参与俄罗斯阅兵，这样的规模在他记忆中是首次。他说，目前中俄两国、两军关系都很友好，出于纪念二战的意义，中方应积极回应。这是军事外交活动。从现实意义上有利于双方互相了解，增进友谊。从历史角度看，是为维护二战成果。
“这种活动是对当年历史还原，对未来世界和平方式的期盼。”一名不愿透露姓名的军事专家在接受《环球时报》记者采访时也肯定中国军人参加俄罗斯阅兵仪式的意义说，这是(中俄两国共同举办反法西斯战争胜利70周年活动)规划的构成部分。
这60人方阵会由哪些代表组成？王海运对《环球时报》记者说，既然是庆祝二战胜利70周年，就应该考虑那些在抗日战争中参战并立下卓越战功的部队。其次在覆盖面上要广，不应该从某个部队进行选拔，而要涵盖海陆空各个军种。同时他认为，和俄罗斯有过传统友好交往的部队代表应该予以考虑。
中国军方方阵参加他国阅兵仪式并非首次。2010年9月，应墨西哥国防部邀请，由36人组成的中国人民解放军仪仗方队参加墨西哥独立200周年庆典阅兵。2013年，25人组成的三军仪仗队第二次应邀参加墨西哥独立庆典阅兵式。
对于解放军三军仪仗队有没有可能出现在莫斯科阅兵队伍中，上述匿名军事专家表示“三军仪仗队可以代表中国军队”，但这次可以不派仪仗队。他说，“在这样的活动中应该派作战部队，体现作战力量”。他认为，如果为体现广泛，可由陆海空各军种组成，但考虑到60人的规模，也可以像参加联合军演一样，选一支连队参加，不需要单独组织一个受阅部队。
据俄罗斯《共青团真理报》5日报道，今年俄罗斯红场阅兵式将规模庞大。届时有200辆坦克和装甲车、150架飞机和直升机以及万名军人参加。纳希莫夫黑海高级海军学院的400名学员将25年来首次参加红场阅兵式。同时俄罗斯将在阅兵式上展示最先进的武器装备，包括新型战略导弹、最先进的“阿尔马塔”坦克以及新型作战机器人系统。
《大公报》报道称，杰尼索夫说，目前已初步确认，中国国家主席习近平将出席5月9日在莫斯科举行的纪念活动，而他相信俄罗斯总统普京将于9月赴华，参加中国的纪念活动。在6日的例行记者会上，外交部发言人洪磊证实，中俄领导人将相互出席对方举办的相关庆祝和纪念活动。洪磊说，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。中国和俄罗斯作为二战亚洲和欧洲两个主战场，将共同举办一系列庆祝活动，包括安排两国领导人相互出席对方举办的相关庆祝和纪念活动。
俄新社5日报道称，总统普京在与希腊总理齐普拉斯通电话时邀请他访问莫斯科，参加二战胜利日阅兵活动。希腊政府发言人说，“将对邀请做出回应”。此前，俄总统办公厅主任伊万诺夫说，目前已有22个国家领导人表示准备参加莫斯科胜利日庆祝活动，主要是独联体、亚洲国家和以色列领导人。欧洲国家领导人暂未回复邀请。据国际文传电讯社6日报道，朝鲜最高领导人金正恩5月出席俄罗斯的纪念活动期间，将可能访问俄远东哈巴罗夫斯克地区。
《大公报》称，公开资料显示，在莫斯科5年前的阅兵中，英法美都曾派军官方阵参与阅兵。对于此次西方大国是否会参加俄罗斯的纪念活动，罗曼对《环球时报》记者说，他目前无法确定参与国的数目，但几乎所有参加反法西斯战争的大国都应该会参加。但鉴于目前的形势，还不能确认。▲
【环球军事报道】“别让你的航母去中国”，美国《华盛顿邮报》5日说，一封以此为主旨的信本周一从华盛顿国会山寄到五角大楼，寄信人是共和党资深参议员麦凯恩，收信人是美国国防部正副两位“掌门”哈格尔与沃克。麦凯恩在信中极力反对“航母访华”，称如此“尊重中国”会向渴求美国领导应对中国的亚太盟友发出错误信号。而所谓的“航母访华”，最初来自美国《华尔街日报》去年7月一篇报道，当时刚结束访华的美国海军作战部长格林纳特称，中方提议美中航母互访，他对此表示“可以接受”。半年后的上周，又是《华尔街日报》宣称“五角大楼决定暂停美中新军事交流”，却被中美两国国防部同声否认。事实上，美国航母曾经多次经停香港，解放军总长也登上过美国航母，但美先进航母访问中国内地港口则是破天荒。这一幕真的即将出现？美中两国军方迄今未予承认，也没予以否认，留出巨大的空间让“麦凯恩们”吵破头。
作为已经请辞的国防部长，一个不大不小的麻烦事本周又出现在哈格尔的案头。美国《华盛顿邮报》5日题为“麦凯恩告诉五角大楼：别让你的航母去中国”的报道称，这名共和党籍资深议员、参议院军事委员会新任主席本周一致信哈格尔和他的副手沃克，力劝他们放弃允许美国先进的“尼米兹”级航母访问中国内地港口的念头。
麦凯恩在信中说，“尼米兹”级航母是“世界历史中最精密复杂、最具杀伤力的军事工具之一”，接受中方的邀请派这样的航母访华，将成为一个政治性与象征性错误。“派这样的作战平台去中国会被国际社会看做在向中国及其海军展示尊重，可中国近期在东海和南海留下的都是咄咄逼人的记录，我认为这样做会给美国在地区的盟友与伙伴们错误信号，包括日本、菲律宾、台湾和越南，它们都在指望美国发挥领导力以应对中国持续使用胁迫方式推进领土诉求”。
美国要派先进航母访华了吗？起码五角大楼迄今尚未对此做正式公布。但《华盛顿邮报》说，五角大楼确实是在考虑派航母历史性访问中国内地港口，只是这主意在国会山成了靶子。文章称，除了麦凯恩，美国参议员兰迪·福布斯去年12月也曾致信哈格尔，对美中两军加强交流的整体轨迹表达日益严重的担忧，他质疑五角大楼促进这样的交流能令美国得到些什么，要求哈格尔对五角大楼的整体政策正式作出重新审视。
依据美国媒体说法，在美国国内引起担忧的美中军事交流实际指的是美中“航母互访”。美国《华尔街日报》去年7月题为“中国试图与美军更紧密交流”的报道称，刚刚结束访华的美国海军作战部长格林纳特告诉该报记者，中方在其访华过程中提议两军航母互访，希望能派人到“乔治·华盛顿”号航母上参观，并让“乔治·华盛顿”号舰员来中国辽宁舰上参观。格林纳特说，“我对这个主意表示接受”。他还表示，如果提议得到双方同意，美国航母有可能在一年内访问中国内地港口，并有可能是上海。
在美国军界，格林纳特被认为是美中加强军事交流的积极倡导者，2014年他与中国海军高层将领曾多次会面。美国五角大楼去年7月发出的有关他访华的新闻稿称，格林纳特在访问中登上了辽宁舰，虽没从舰首走到舰尾，但还是参观了不少内容。之后他还登上一艘中国潜艇和驱逐舰。当时格林纳特对辽宁舰的评价是，“很苏联——大、重、且繁重”，但他表示，中国对辽宁舰进行了全面升级，去除了所有俄式旧装备，“他们装载的所有装备都很新，很中国”。他同时称赞中国正令其海军快速现代化。
在格林纳特做出这番评价两个月前，解放军总参谋长房峰辉在访美时也参观了美国“里根”号航母和“科罗拉多”号濒海战斗舰。虽然两军高层都已登上过对方航母，但在格林纳特吐露“航母互访动议”近半年后，互访不但尚未实现，反而在美争议重重。
上周，《华尔街日报》援引匿名官员的话称，五角大楼已决定在美中达成战机空中相遇规则协议前，不再同意新增与中国军方的军事交流。文章特意点出，受影响交流项目包括派遣航母访华，称空中规则制定前五角大楼不会就此做决定。
对于上述说法，中国国防部发言人杨宇军1月29日表示，外媒报道的内容“匪夷所思”。一天后，美国国防部发言人柯比也称，“在此问题上我同意中方同行的表态，我们有问题需要解决但中美两军交流并未中止，也未受影响。”日本《外交学者》随后评论称，“放轻松，美中军事交流没事”，并称中美2月5日还将在华盛顿举行防务政策协调会谈。文章还调侃称，《华尔街日报》的官方消息源未必来自五角大楼。
6日，中国国防部在接受《环球时报》采访时未就麦凯恩致信力阻航母访华一事予以回应。去年9月，国防部发言人耿雁生曾就“中美是否就航母互访进行进一步磋商”回应称，中美海军舰艇开展互访，是两国军事交流的一种重要形式，有利于两军增进了解、加强互信、促进合作。关于中美两国海军交流合作的一些具体项目和安排，需要双方进一步协商和确定。(上接第一版)
“中国人有兴趣安排美航母访华，部分原因是中国海军一直在试图发展自己的航母舰队”。美国《华盛顿邮报》5日这种猜度，在美国舆论中有不少支持者。前美国海军学会会长斯蒂夫·科恩去年8月在《纽约时报》刊文称，“为什么要帮助中国取得军力进步？”文章称，美国政策制定者正考虑允许辽宁舰舰员登上美国航母，让他们有机会学习美国航母的维护和操作程序，这是个坏主意。虽然军事交流确实可以减少两军有可能引发冲突的误解，但华盛顿必须从美国国家利益的棱镜中审视这一项目。科恩说，这一提议更像是知识转让，甚至可能是技术转让，并最终有利于中国提升军力，在中国咄咄逼人对待邻国，且在发展“航母杀手”这类武器时，帮北京提升军力不应是美国做的事。
“冷静，别为中国参观美国航母担忧”，科恩的文章见报两天后，美国中国政策研究所学者、《国家利益》杂志编辑卡奇尼亚斯在该杂志上刊文，指名反驳科恩的忧虑。他说，首先该提议归根结底只是简单的人员互访，除非中国军官拥有传说中的读心术，否则根本无须害怕他们参观美国航母，相反，拒绝此类请求，我们反而有助长“中国威胁论”的危险。卡奇尼亚斯说，科恩宣称“只让中国人看到美国部分系统的自动化程度，都将大大加快他们的学习速度，并最终增强他们的军力”。但航母操作，即使是最基本的内容也需要几十年才能有效用于实战，参观或是更广泛的活动无法取代多年的专业训练和操作经验。考虑到美国高级官员已几次登上辽宁舰，中方要求回访并非不同寻常。
一名熟悉中美军事交流的人士6日告诉《环球时报》记者，中美两国海军近年来舰船交流不断，“海口”号驱逐舰等多艘中国新型水面舰艇曾访问过美国，美国“蓝岭”号两栖指挥舰也曾到访中国，美国“小鹰”号、“乔治·华盛顿”号等多艘航母更将中国香港作为亚太地区重要的补给基地。不仅如此，中方人员曾应美方之邀，参观过多艘美国航空母舰。美国国防部长哈格尔去年4月访华时，中方也开放入列不久的辽宁舰给美方参观。
该人士表示，在中美军事装备代差明显的过去，美军热衷军事交流，不仅因为交流沟通有助增进军事互信，美方在某种程度上更希望通过军事交流让中国同行切身感受到两国间的差距。进入21世纪后，随着中国军事实力的迅速提升，美国方面对中美军事交流的态度趋向保守，一些国会议员和国防部官员担心中国通过军事交流获得先进军事技术，国防工业部门更害怕中国军事技术人员借交流机会“偷师学艺”，生产出相似或雷同的装备抢占市场。
据有关军事专家6日透露，除最为敏感的国家军事指挥中心及其地下指挥所外，中美双方几乎向对方开放了所有类型的军事设施供交流参观，包括主要军种的指挥所和现役先进装备。但事实上，出于保密需要，世界各国军队在军事设施开放参观前都会做精心布置，与日常工作状态大不相同，开放参观只是一种善意姿态，没有实质意义。以航母为例，虽然美国海军常向公众或其他国家的军事人员开放航空母舰，但开放区域只限于甲板、官兵生活区、驾驶舱等部位，且参观全过程有专人陪同引导。《环球时报》记者几年前曾在驻日美军横须贺基地登上“乔治·华盛顿”号航母，整个过程均有美军新闻官陪同，且参观时舰载机等装备均不在航母上。
中国人民大学美国研究中心主任时殷弘6日对《环球时报》说，麦凯恩只是一名在对华事务上持强硬立场的美国参议院议员，其言论不具有广泛代表性。事实上，中美应当持续推进军事交流，既是美国行政当局和五角大楼的主流意见，也是两国政府和军方间的共识。中美都认为，加强中美军事交流有3方面好处：探索建立危机管控机制，降低双方军事摩擦的风险;增大对彼此的军事透明度，美国军方由于担心被中方赶超，尤其希望中方开放其认为有可能改变军力对比的领域;传递“有限合作”的意愿。总之，中美双方虽总体处于战略竞争态势，但都希望通过加强军事交流，增进彼此政治和军事互信。
据《华尔街日报》报道，在兰迪·福布斯写信反对美中军事交流后，美国副防长克里斯汀曾回信称，“美国对华政策基于符合两国共同利益的承诺，即我们发展一种合作关系，将崛起的中国纳入体系，同时建设性管控两国间分歧”。五角大楼还称有专门的严格审查程序，确保敏感信息不被中国分享。▲
【环球军事报道】欧洲打出最后的王牌!德国总理默克尔与法国总统奥朗德昨天匆匆抵达莫斯科，试图解决乌克兰危机引发的“冷战以来东西方的最严重对抗”。默克尔被视为西方主张与俄外交谈判的牵头者，此番也是她自去年乌克兰危机爆发以来第一次造访莫斯科，因此，被视为欧洲已“孤注一掷”。法德首脑一起走上火线，是因为欧洲感觉到了巨大的杀机。乌克兰东部的冲突被认为马上将失去控制，美国则紧锣密鼓推动对乌提供致命性武器，就在5日，北约针对俄罗斯发起冷战结束以来最大规模的增兵。俄罗斯官员认为，美国准备采取冒险方式解决问题，迫使法德领导人决心采取行动，以避免欧洲因此沦为战场。法德领导人携带的“新和平计划”会给乌克兰乃至欧洲带来和平吗？全世界都在紧盯这次的莫斯科会谈。
“乌克兰的命运很快将被决定，但不是在乌克兰的土地上。”6日，乌克兰《基辅邮报》刊登文章，对即将在莫斯科拉开帷幕的“和平峰会”可谓五味杂陈。
默克尔与奥朗德6日晚些时候抵达莫斯科。会谈前，两人对新和平计划守口如瓶，奥朗德只是表示，这是一个“以乌克兰领土完整为基础的全面解决新提议”。当天的俄罗斯《生意人报》将法德组合称为“‘和平’团队”，报道援引外交消息人士的话称，法德首脑提出的新停火建议将包括承认目前乌冲突双方新的分界线，而这对顿巴斯地区是有利的;同时，会让莫斯科和顿巴斯地区两个共和国承认，顿巴斯地区是乌克兰的一部分。另外，新计划还将要求双方从前线撤出重型武器。
英国《独立报》认为，对法德领导人戏剧性的莫斯科之行，从积极角度看，这是乌克兰危机以来欧洲做出实质性努力的第一个迹象，从消极角度看，它表明局势恶化到了何种程度，这是一个带着所有绝望迹象的任务。该报担忧，一旦“默克尔—奥朗德” 这副牌打出去，没人知道，如果任务失败，欧洲还能派出谁？英国多家媒体6日关注法德首脑发力时，因没有发现英国首相卡梅伦的影子而流露出酸涩。英国前北约司令理查德对媒体称，欧洲面临的是1968年苏联入侵捷克斯洛伐克以来最严重危机，而英国是北约重要成员，是欧盟重要成员，也是安理会常任理事国，不幸的是，英国首相缺席了。他称，卡梅伦成了“外交上无足轻重的人”。
“这是已经没有退路的和平计划。”在美国福克斯新闻网看来，乌克兰危机已经异常凶险。过去几周，乌东部冲突加剧，政府军遭遇西方媒体所说的“耻辱性失败”，反政府武装向顿涅茨克州和卢甘斯克州之间的战略城镇杰巴利采沃推进，乌克兰经济也迅速恶化，格里夫纳兑美元汇率暴跌30%，跌至创纪录低点。荷兰国际关系学院学者莫舍斯称，法德领导人此行表明，乌克兰冲突已升至顶峰。欧洲希望向莫斯科传递一个新的重大风险信号，这场冲突可能失去控制，在欧洲引发大规模战争。“世界社会主义者”网站6日称，乌克兰内战已经将世界置于灾难边缘，奥朗德警告“全面战争”，他说“自1939年以来，欧洲从未像现在这么接近一场世界大战。”
访问莫斯科之前，默克尔与奥朗德顶着大雪去了基辅，与乌总统波罗申科举行会谈。送走两位欧洲首脑后，乌克兰《基辅邮报》6日在网站呼吁“不要出卖乌克兰”。 5日，乌总理亚采纽克称，“我们需要和平，但我们永远不会考虑任何破坏乌克兰领土完整的东西。”
默克尔会带来和平吗？英国《卫报》认为，默克尔和奥朗德突访莫斯科，催生达成乌克兰协议的希望，因为默克尔去年跟普京交谈过40余次，但此次是乌克兰危机之中她首度造访莫斯科，外交官认为，默克尔不会轻易去莫斯科。美国“岩石”网站5日的文章则称，对达成协议表示怀疑。首先基于这样一个现实，乌克兰及其西方盟友认为俄罗斯是这场冲突的主要侵略者，指责莫斯科直接支持分裂分子并派士兵进入乌克兰，但俄罗斯从一开始就对此表示否认，试问如果俄罗斯根本没有派兵，怎么撤兵呢？第二是在乌克兰东部，俄罗斯有远多于乌克兰的资源投入，普京也可能认为美国不会投入足够资源改变战场局势。
“我们希望外交解决，但我们不能无视从俄罗斯跨界进入乌克兰的坦克，也不能无视从俄罗斯跨界进入乌克兰的便衣士兵。”就在默克尔与奥朗德在乌克兰劝说波罗申科接受新的和平计划时，同在乌克兰的美国国务卿克里发表了这番讲话。欧洲新闻网援引克里的话称，俄罗斯人的入侵是乌克兰的最大威胁。克里还表示，奥巴马很快将决定要不要对乌克兰提供军事支持。美国《基督教科学箴言报》认为，美国军事支持乌克兰，这是一个“历史性选择”，将面临与俄开启新冷战的风险，美国海军学院学者尼古拉斯认为，从美俄关系到美国在中东和亚太试图实现的目标等所有方面都将受到冲击。
莫斯科峰会前几个小时，美国副总统拜登公开抨击普京，同时呼吁西方团结。美国两党议员也纷纷要求军事武装乌克兰。参议员阿尤特攻击普京“是一个校园霸王，欺负班级里最弱的学生”，声称“是时候提供乌克兰自保的能力了”。CNN分析道，武装乌克兰将让这场严重的东西方对抗进入一个崭新的、不可预测的阶段，华盛顿的武器进入乌克兰之际正逢克里姆林宫对西方敌意上升，它已表明准备摊牌。2010年曾在美国国家情报委员会任职的尤金认为，武装乌克兰将延长基辅无法取胜的冲突，它吓不住普京，既危险又无效，
“援助乌克兰军队将把普京推进一场地区战争。”布鲁金斯学会两名学者5日在《华盛顿邮报》上撰文称，在普京看来，美国、欧盟和北约在乌克兰发起了一场经济战和代理战，意在削弱俄罗斯，将其逼到墙角。正如俄罗斯总参谋长吉拉西莫夫所强调的，这是一场混合型的、21世纪的冲突，金融制裁、对政治反对派的支持和宣传，都从外交工具变成了战争手段。普京可能认为，他作出的任何让步或妥协，都将鼓励西方得寸进尺。文章称，2008年的俄格战争以来，普京推动俄军做了准备，以核武库为终极后盾打一场地区战争。美国将致命武器提供给乌克兰，恰会帮助普京。
5日夜间，北约各国同意将现有的快速反应部队兵力由万人增至3万人，5000先锋队领军，部分部队最快可在48小时内出动。6处指挥控制中心将协助部署这支部队，分布于爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、罗马尼亚和保加利亚6国，部队总部设在波兰。
美国《评论》杂志5日称普京看上去在用“分裂西方”的战略，不过，更多迹象表明，欧洲是在“主动分裂”。俄罗斯卫星新闻网6日说，芬兰总统已宣布不会向基辅提供致命性武器援助。法国政府的一名消息人士向美联社透露，默克尔和奥朗德在决定访俄，与俄方就乌问题举行会晤前并未向美国“咨询”。
中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建6日接受《环球时报》记者采访时说，共和党在中期选举中大获全胜后，无法掌控国会的奥巴马很可能做出妥协，同意向乌克兰政府军提供武器。这样，俄方将不得不采取反制措施，局势极可能因此升级，出现直接对抗。德法领导人清楚，美俄战略对峙升级的最大受害者是夹在两者之间的欧洲。
“另一场世界大战能够避免吗？”俄罗斯《真理报》6日载文抨击美国总统奥巴马“正用各种手段将战争带给俄罗斯”，迄今为止，“只是因为普京总统的智慧和克制，和平得以存在。”报道说，俄罗斯能允许美国在基辅安插一个傀儡政权令人称奇，俄罗斯能化解美国/北约利用乌克兰击落马航MH17客机发动战争的计划也令人称奇。俄政府展示了令人印象深刻的克制，但最近消息传出，奥巴马政权考虑武装乌克兰，如果这样的事情发生，俄政府还能无动于衷吗？
北约宣布增兵当天普京签署呼吁预备役参加2个月军训的命令。俄罗斯《晨报》说，俄预备役人员军训每年都进行，去年是在7月份进行的，今年时间提前。俄罗斯驻北约全权代表格鲁什科表示，俄边界军事政治局势的重大变化将自然而然地导致俄罗斯改变军事计划，以确保国家安全，对北约的扩张俄将做出“足够的反应”。他称，不容许北约向乌克兰提供武器，其后果不堪设想。
“‘白杨’和‘亚尔斯’进入阵地。”俄罗斯《独立报》6日披露俄军的又一动向。本周，位于特维尔州和伊万诺夫州等6个地区的俄罗斯战略导弹部队开始举行大规模演习。演习动用了最先进机动型“白杨”和“亚尔斯”战略导弹，演习中导弹都处于高级别战备状态。此次演习共出动7000多军人和700件军事技术装备，要着眼于提高俄战略导弹部队的反应能力和效率。紧盯时局的德国《焦点》周刊6日称，“西方和俄罗斯都在加强军事准备”。▲
法国《防务宇航》2015年2月2日报道]俄罗斯将在2015年2月22~26日的阿布扎比国际防务展上展出世界上第一款两栖作战步枪——ADS步枪，该型步枪在陆地和水中的作战性能相当。在陆地上，该枪使用枪挂榴弹发射器发射VOG-25式和VOG-25P式×39毫米口径弹药，在水中使用特殊设计的弹药。ADS步枪利用“小斗犬”布局使得枪管长度减短，灵活度和平衡性更高，避免了展开或折叠枪托。
ADS两栖步枪由高精密系统科学与生产联合体公司为海军突击队研制生产，以替换海军特种部队现役的APS水下突击步枪。该枪已通过国防部海军突击部队的作战试验，俄罗斯陆军也采购了该型武器。根据俄罗斯国防部技术与战术参数规定，ADS两栖步枪仍为“秘密”等级。
目前，ADS两栖步枪主要投放国内市场，俄罗斯国防产品出口公司有出口的计划。该枪的技术参数如下：重量(包括榴弹发射器)：千克;长：685毫米;弹种：×39毫米水中：PSP-UD，陆地：7N6;射速：800发/分钟;有效射程(陆地)：500米。
图拉仪器仪表设计局是陆军工业部门的领军企业，2008年被俄罗斯技术公司收购，该公司擅长高精密系统，研制并生产了超过150多种军事装备。其成立的高精密系统公司旨在整合集团高精度系统和战术作战区域武器领域的能力。
【环球军事报道】由总参谋部军训部、国家工业和信息化部军民结合司、国防科工局发展计划司、解放军电视宣传中心主办，《防务新观察》栏目承办的《防务精英之精兵的节日》特别节目经过紧张的录制工作,将于2月8日与观众见面。
此次特别节目以“从这里走向战场”为主题，邀请军内外知名表演艺术家和团体参与，通过“亮剑朱日和”、“无差别战场”、“战场磨刀石”、“军人妈妈”、“朱日和军工人”等五个篇章的讲述，展现我军实战化军事演习中有灵魂、有本领、有血性、有品德的优秀军人，张扬其英勇顽强的战斗作风;通过演练成果的展示，宣扬我军实战化训练的创新发展和科技进步，感召公众对国防建设身体力行，加深军民融合发展，为国防建设奉献力量。
2014年，总参谋部组织了代号为“跨越”和“火力”的实战化系列演习。我国7大军区，8支队伍，数万名官兵、数千台重型装备在朱日和训练基地广袤的草原和起伏的丘陵间真打实抗，也书写了许多或热血沸腾、或感人至深的传奇故事。
在《精兵的节日》的舞台上，七位来自各军区的“精兵”将获得“防务精英”纪念章，以表彰他们亮剑沙场的铁血忠诚，不仅如此，节目组还以电视独有的艺术形式，再现了他们的战场英姿，希望以此塑造出新时代的军人符号。
为了准确地还原此次朱日和系列军演，节目组专门重返了朱日和战术训练基地，重新聚焦驻扎在这里的解放军陆军首支专业蓝军旅。为此，节目运用了全息投影等高科技手段，在声光电的配合下，使观众身临其境，切身感受到那场把官兵“逼到绝境，难到极限”的实战式军演，因此本次特别节目也堪称新春荧屏上的一次军事大练兵。
本次特别节目是由观众熟知的海霞、罗旭担任主持人，深受大家喜爱的实力歌手韩磊、动作影星吴京、军旅歌手雷佳、许飞等皆到场献艺，为过去一年亮剑沙场的“防务精英”送上敬意和祝福。
【环球军事报道】据“今日俄罗斯”新闻网2月5日报道，韩国外交部5日重申韩美未就“萨德”反导系统部署问题进行磋商。
韩国外交部发言人鲁光镒(Noh Kwang-il)5日在例行记者会上表示，韩美两国并未商讨美国可能在韩部署末端高空区域防御系统(“萨德”反导系统)一事。据悉，美国曾表示想在韩国部署“萨德”反导系统，并称该系统不具威胁性，只是为了减少来自高空的短程、中程导弹和中程弹道导弹的袭击。
据韩联社报道，鲁光镒告诉记者，美国没有决定也未作出任何官方请求要在朝鲜半岛部署“萨德”反导系统，韩美也未就此事进行磋商。美国驻韩国大使马克·李柏特(Mark Lippert)也在1月27日称，美国没有与韩国进行任何正式谈判。
韩国是在中国外交部发出警告后否定了将与美国共建“萨德”反导系统一事。中国外交部发言人洪磊称韩国支持美国部署“萨德”反导系统将导致地区性关系更加紧张。韩联社援引洪磊在2月3日的说话称，“希望有关国家从维护地区和平稳定和双边关系大局出发，慎重妥善处理有关问题。我们认为，任何国家在谋求自身安全时，要顾及别国安全利益和地区和平稳定。”
俄罗斯在2014年6月份也猛烈抨击美国可能在韩国部署“萨德”系统。俄罗斯外交部在2014年6月24日的一份声明中称，我们希望韩国领导人能够彻底衡量可能造成的后果，包括韩国本国的安全，美国反导弹防御系统若在在韩国部署将不可避免的影响到东北亚地区的战略形式并引发军备竞赛。(实习编译：管玲玉 审稿：范辰言)
据台湾“中央社”报道，经官方认证为全球最胖男人的44岁伦敦居民马丁，与肥胖抗战多年后，日前死于肺炎。马丁最重时体重高达公斤。
66岁潘迎紫近日做客《小燕之夜》，一身粉嫩透视装宛若少女，十分抢镜。潘迎紫因为保养得宜的青春容颜，被媒体誉为“不老妖精”、“不老小龙女”等封号。
《一剪梅》是最早进入大陆的台湾剧．女主角饰者就是沈海蓉．后来看翻拍的《青河绝恋》才重温了剧情．90年代再见沈海蓉，在《梅花烙》里演马景涛额娘．《新鸳鸯蝴蝶梦》里演焦恩俊母亲．近年出演《白色巨塔》《香草恋人馆》 。
沈时华演《昨夜星辰》女主邱素云，当时这个发型引来不少大姑娘小媳妇模仿。而现实中沈时华也与邱素云一样爱上不该爱的人未婚先孕，作为第三者备受指责从而退出演艺圈转战电台。
张咏咏是80年代中视花旦，《昨夜星辰》中的秋香，与寇世勋演的吴应强是对欢喜冤家．还演过不少武侠剧《金剑雕翎》《飞燕惊龙》《蝉翼传奇》《天龙八部》。
看《绿光森林》时又见到久违的林秀君，演立威廉妈妈．中年愈发有气质．80年代的侠女形象也是风采照人．象《楚留香》《鹿鼎记》《金剑雕翎》《神州侠侣》《怒剑狂花》，其中最令人难忘的就是百里冰。
应晓薇早年的武侠剧演可爱小妹妹，象《鹿鼎记》《神雕侠侣》《蝉翼传奇》《飞燕惊龙》。应晓薇退出演艺圈后热心公益．常以慈善家的形象出现在公众前。
苏明明与刘松仁主演的两部电视剧《八月桂花香》《还君明珠》先后在大陆播出过．蛮温柔秀气的样子。前两年在《木棉花的春天》中居然看到她的身影。脸富态了不少。就一中年发福的妇人形象。
夏文汐曾是香港的电影红星，80年代末到台湾拍电影，后应杨佩佩之邀出演电视剧，主演过《春去春又回》。婚后息影。90年代又出演了两部杨佩佩制作的剧集《新龙门客栈》《神雕侠侣》。在2011年再次复出。
官晶华是《京华烟云》中的牛素云。许多人知道她是因为郑少秋，这个沈殿霞最恨的女人。不顾二人年龄的差距，从崇拜到爱慕和郑少秋走上了异常坎坷的情路，最后由小三坐正郑太。
陈莎莉荧屏强势女人的代言人，常演些女强人和皇族贵妇。早年《情义无价》中的心荷我还蛮喜欢的，识大体，高贵优雅，近几年常在内地荧屏上见到她，成太后专业户了。
李丽凤是琼瑶剧中的老妈老太，《婉君》《烟锁重楼》《三朵花》《哑妻》《庭院深深》《在水一方》《一帘幽梦》，光听她声音就知是个厉害角。如果陈莎莉是太后专业户，李丽凤就是太太专业户。
刘瑞琪饰《含羞草》中的纪璇真是美丽动人，现在演妈妈了，像《海豚湾恋人》《宝岛少女成功记》《像雾像雨又像风》，中年的她看上去憔悴不少 。
甄秀珍是80年代台湾红歌星，某年接连看了她主演的两部剧《心声泪痕》《如果有来生》，剧里的她总是把头发梳起露出光光的额头，看到她的脸就想起光溜溜的鸡蛋。
金素梅是《婉君》中命苦丫环嫣红，《秦俑》中的美女冬儿。这个貌似弱女子的金素梅离开演艺圈后经历做生意挫折，癌症折磨，最后成为台湾少数民族的民意代表，为原住民争取权益四处奔走。
傅娟与汤志伟演过一部时装剧《情浓半生缘》，短发造型还蛮清新可人的。演香香公主就有点雷，尤其腮边那颗大黑痣真的很煞风景。早年的娱乐消息常和欧阳龙扯在一起，转眼两人已结婚十几年了。
萧蔷80年代末就出道，拍过不少台湾剧。不过对大陆观众而言是从《一帘幽梦》《小李飞刀》认识她的。近年她的工作重心在大陆。虽然主演了不少片子不少还是客串滴都没留下太多印象。
蓝心湄以前主持一个节目《鸡蛋碰石头》，除了主持她还是歌手。演戏倒是副业。《追妻三人行》和《英雄少年》都是轻松搞笑的剧集。这对富有喜剧天份的蓝心湄来说也算轻车熟路了。
其实岳翎主演的剧集不少都在大陆播出过，象《花开花落》《断掌顺娘》《紫色女儿情》《玫瑰豪情》。岳翎不是那种让人一看就很惊艳的女星，但是看过她演的剧集，会慢慢随她入戏。不是科班出身的她演戏很用心。
林以真当年的一部《家有仙妻》风靡海峡两岸，其主题歌《失恋阵联盟》更是唱响两岸三地。女主何莉莉饰演者就是林以真。她在剧中的发型服装在当年看来真的很时髦呢。
俞小凡随一部台湾电视剧《婉君》红遍大江南北。其实众多琼瑶女星中我对她感觉一般，长相也普通面善而已。不过在《马永贞》中她演的柳菊池倒是很有风情。还有《倩女情仇》中的扮相也不错。
张玉燕在《再爱我一次》中张玉燕常以柔弱女子示人。当年就是凭惊世媳妇系列红透台湾的，后来看她演青蛇倒有些不习惯了，前两年在各地热播的《妈妈无罪》，演苦媳妇可谓张玉燕的强项。
说起杨丽菁就想到打女，她是香港电影中的皇家师姐，她是台湾武侠剧中的古代侠女。说起来890年代的台湾武侠剧多是香港女星主演，台港侠女倒不多见。杨丽菁是个标志了。
狄莺是台湾有名的歌仔戏演员。出演过一些电视剧。《嘉庆君游台湾》中的金明珠，只记得结局她好象为了让皇上离开而故意假死。还有《再爱我一次》中演张晨光的老婆。叫什么罔市的，是个日本女人。虽然剧情早淡忘却记住了狄莺这个名字。
知道阮虔芷这个名字时她已是成功的电视制作人。原来还是演员，象《还君明珠》《新白娘子传奇》《小侠龙旋风》《哑妻》，不过都是小配角。没想到观音菩萨和花弄月大魔女是一个人！
气质美女涂善妮，她本人和演出角色类型算是反差比较大的，从军校到进娱乐圈,毅然的离开,出国读书转行做设计师无不透露出这个广东籍女孩的倔强坚持。
现实中的刘雪华非常开朗，可以说是大大咧咧。她是香港人，以前演武打剧。后出演了众多琼瑶剧。刘雪华的眼泪说来就来，而且不动真情，开机前一秒还在大癲大肺，一秒后就泪如雨下。
甄珍曾饰演《几度夕阳红》中的何霜霜，《远山含笑》中的李浣云等等。在林青霞出现之前，甄珍是最受欢迎的琼瑶女郎。她是典型的小家碧玉，温润活泼，人送外号“小淘气”，擅长喜剧，在琼瑶戏里也多担任有喜感的女角。
王玉玲在《京城四少》中的雨桐，《婉君》中的尚琪，剧中那么有个性的女子。可怜红颜薄命，1993年拍《红楼梦》时因飞机失事身亡．史湘云成为她的荧屏绝影。
习近平一向十分重视大学生“村官”，他不仅在天津、江苏等地考察时与大学生“村官”亲切交谈，还曾就大学生“村官”问题进行讲话。回复信件、群发短信——这两样虽然让大学生“村官”们有点“意想不到”，却也是一种无比温情的鼓励和鞭策。
——2014年3月6日，习近平总书记来到广东代表团参加审议时回应30岁的全国人大代表、广州增城市石滩镇沙头村大学生村官冼润霞的“建议”。
——2013年5月14日，习近平在天津参加高校毕业生招聘会，与毕业生、大学生“村官”等座谈时，问大学生“村官”杨代显“村官”工作中“情商”“智商”哪个更重要。会后，杨代显接到电话，他的蓝莓创业项目获得了资金支持，总额超出他的想象。
——2009年4月21日，习近平在江苏视察工作，与大学生“村官”任杰谈话了解“基地+大户+大学生‘村官’+贫困户”创业示范基地运行模式时说。
“大学生村官是加强党的基层组织建设和推进社会主义新农村建设的重要力量，也是党政机关培养和储备来自工农一线后备人才的重要来源。”
“切实关心大学生村官的成长成才，着力构建大学生村官工作长效机制，努力使大学生村官下得去、待得住、干得好、流得动。”
“实现党的十七届三中全会确定的推进农村改革发展的目标任务，迫切需要一大批密切联系群众、带领农民致富、促进农村稳定的农村基层干部，迫切需要一大批有现代知识、现代思维、现代眼光的优秀青年才俊积极投身社会主义新农村建设。”
“农村基层是青年学生熟悉当代中国社会、了解中国基本国情的最好课堂，也是我们党培养人才、锻炼人才的重要阵地。”
“要认真落实资金保障政策，为大学生‘村官’到农村开展工作提供必要条件。要针对大学生‘村官’的岗位职责和工作需要，加强岗位培训和跟踪培养。要投入足够的人力和精力，加强大学生‘村官’的规范管理，认真做好年度考核和聘期考核，保证大学生‘村官’健康成长。要及时总结、挖掘、宣传大学生‘村官’中的先进典型，为大学生‘村官’成长成才营造良好的舆论环境和社会氛围。要通过有关部门和各级党组织的共同努力，进一步加强和改进大学生‘村官’工作，逐步建立一支规模适度、结构合理、素质优良、充满活力的大学生‘村官’队伍。”
摘要：选举中，民众往往没法真正去判断一个候选人的执政能力，而是简单诉诸“换人做做”的情绪。大家选的往往不是正确的，而是新鲜的，这个也是难以避免的。
11月29日，台湾“九合一”选举结果出炉，国民党大崩盘。对于这个结果，岛君隐约有预感，但真没想到会输得如此惨烈。可怜岛君那群钻研台岛问题多年的朋友们，都惊掉了下巴。不只是我们，国民党主席马英九输懵了，民进党主席蔡英文也赢懵了。
不过，观察家们很快就从震惊中醒来，几小时之内，网上就出现了各路分析，把国民党的败因说得头头是道。其中有一篇文章，叫做《国民党败选的原因建丰同志知道》（建丰同志是谁？请百度《北平无战事》），很有历史厚度，岛君读了深感佩服。但是，马英九都不知道，建丰同志真的知道？
疑问间，急促的电话铃响起。岛君拿起听筒，对面传来熟悉的浙派官话：“侠客岛昨天的文章写得很及时，很好！不过，今天还有一篇文章，说我对败选结果早已知道，你看到过没有？”
岛君愣了一下，隐约觉得问题的严重，于是道：“刚看过。不过，建丰先生，您真的知道国民党这次为什么这么惨吗？”虽然叫“同志”比较亲切，但由于立场的关系，岛君觉得还是称“先生”比较合适。
但建丰同志如果早已认可文中的观点，为何要用反问呢？岛君心里疑惑着，于是小心地试探道：“您是说国民党这次失败，是内斗传统造成的？”
“倒不能这么说”，电话那头保持着不紧不慢的语调：“我同意的是‘建丰同志知道’这一部分。内斗文化，的确是国民党败选的重要原因。从国父组党开始，到先总统执政时期，再到台湾这几十年，党内有党，一直是国民党没有解决的问题。但上次‘五都选举’和‘大选’还是赢了嘛。为什么这次突然输得这么惨？如果还说是内斗，这就说不过去了。”
电话那头，沉默了一阵，建丰同志叹了口气，缓缓答道：“是命。”“命？”岛君心里更加疑惑，建丰同志给出了一个石破天惊的答案！好在他没有继续卖关子，而是继续解释：“有些东西就像经济周期，人力很难逆转，台湾的民心向背也是如此。换句话说，现在正好到了‘讨厌国民党’情绪大爆发的时期。”
“我1987年开放党禁，当时希望顺应人民期望，还权于人民，塑造一个竞争的政治环境，可以振刷党内陈腐气息，让国民党内能更加团结。但我也隐约感到，如果不振兴图强，国民党同样有失去政权的可能。但我没想到，国民党依然内耗严重，没有一个强势人物压着，大家就互相扯皮，结果谁都干不成事。老百姓不对你失望，对谁失望？”建丰同志愤愤地说道。
“对。不过，选举中，民众往往没法真正去判断一个候选人的执政能力，而是简单诉诸‘换人做做’的情绪。大家选的往往不是正确的，而是新鲜的，这个也是难以避免的。阿扁执政8年，民进党各种弱点都暴露得差不多了，民众又开始厌烦。关键时刻陈水扁贪腐案爆发，民进党就彻底掉进了低谷。然后才会有2008年，马英九顶着明星光环完爆谢长廷。同样的道理，马英九做了6年，国民党的缺点被毒舌的媒体放大到了毛孔，民众对执政党的厌烦情绪，又到了一个新高点。这就是我所说的命，或者说大势。”
“非也”，建丰同志说道，“大势固然很难逆转，但是可以延缓，可以调整。之前说的党内纷争，可以委曲求全，可以不断弥合。国民党这几十年，不也这样过来的吗？但是英九这些年，却做了不少雪上加霜的事情。我以前曾经说过，英九这个年轻人没有缺点，但是现在看来，没有缺点就是他最大的缺点。古人说：水至清则无鱼，人至察则无徒啊。”
“不粘锅也就算了，他伤害了支持者的心。第一任，他不去换基层和中层的绿营官员，帮助他竞选的人就没有得到合适的位置，而支持他的社会团体，跟官员打交道的时候发现自己还是受到刁难，经费也申请不下来……”建丰同志的语气变得沉重起来，“第二任呢，他顶不住民进党的压力，把军公教的待遇给砍了，这些人可都是铁杆蓝营啊！”建丰同志一字一顿地说道。
“我刚才的话还没说完”，电话那头及时地制止了岛君开腔：“所谓大势，还有一点，就是民众已经受够了无休止的蓝绿恶斗、扯皮。这么多年来，台湾的所有公共问题都会落到蓝绿上，两党相互骂，相互拖后腿，责任分不清不用说，事情也常常办不成。所以，柯文哲拒绝加入民进党，反而成了他最大的优势。民众希望有一个超脱蓝绿的政治人物，虽然这个愿望很可能还是要落空。因为所谓的无党籍，也可以只是个形式。”
“还有个重要问题”，通话费用很贵，岛君赶紧插嘴：“国民党推进两岸关系，民进党阻挠两岸关系，为什么民众要选民进党？”
“这毕竟只是地方性选举”，建丰同志说：“2012年‘大选’，马英九的两岸政策就给他加了关键一分。国民党这次失败，不能怪两岸关系，只能说，两岸关系的政绩牌没能救国民党。”
说到这里，建丰同志话锋一转：“不过，太阳花学运成功逼迫服贸协议卡在‘立法院’，包括这次选举，阻挠两岸交流的民进党大获全胜，说明至少有部分台湾人，并不是很在乎两岸交流。大陆让利也好，给超WTO待遇也好，他们没觉得了不起。为什么呢，你昨天晚上唱K的时候，是不是听到了《杜十娘》？”
岛君惶恐，昨晚在KTV确实有个女高音唱了一首《杜十娘》，“郎君啊，你是不是饿得慌，如果是饿的慌，十娘给你做面汤……”余音还在绕梁，可是跟选举何干？
“世界上任何东西，如果得来全不费功夫，一般人都是不会珍惜的。非得是自己追求到的，那才是好东西。杜十娘就是犯了太殷勤的错”，建丰同志说：“两岸交流对台湾当然很好，那是实实在在的钱，是台湾发展的前途所在。但是如果得来太容易，那台湾难免有人也会不珍惜。两岸要尊重彼此对发展道路和社会制度的选择，这句话的含义很丰富。我想，其中之意，也是给台湾更宽松的空间，让它去思考和消化两岸交流的成果……”（文/黑白自在）
“九合一”选举落幕，台湾媒体惊呼：国民党遭遇1949年以来最大败仗！国民党执政的县市从15个降为6个，“六都”输掉了5个，台北市和台中市都是大输20万票以上，”六都“中唯一保住的新北市也是惊险惨胜。此情此景，让一些人联想起1997年国民党在台湾县市长选举中的大败，国民党这次输得比1997年还惨。
从表面看，台北市、台中市、桃园市这些铁杆“蓝天”变“绿地”，令人惊诧，但算算国、民两党的政党得票率，国民党得了499万票，得票率为%；民进党得了583万票，得票率为%，还是在5：5上移动。
从理政上看，国民党几乎仍在沿续近百年的官员选拔制度，技术官僚、世家子弟、门派传人、利益交换，老爸替儿子撑门面，老长官为下属找位子，退下来的大员转身为“董事长”，这套规则在太平盛世尚能运转，但遇到艰困时局便难有战力，平日纠葛太多，也难迅速掉头转型，极易成为老百姓泄愤的箭靶。
从选举策略上看，国民党从推选候选人开始，走的仍是依靠桩脚、组织动员和说服地方派系的老套路，也就是都在“上层”下功夫；反观民进党，积极运作今年春天就开始的一系列社会运动：“太阳花”运动、反核运动、“无壳蜗牛”运动，通过网络动员凝聚起“反对”和不满的情绪，成功塑造了和人民站在一起的形象。民进党甚至放弃台北市市长的提名，放手让“装不绿”的柯文哲一搏，展示其灵活的战法。
但是，民进党又赢在了哪里呢？在经历了“钱淹脚目”的腾飞和优越后，台湾经济的确遇到了瓶颈，老百姓的日子没有那么顺心了，贫富分化、房价高涨、福利缩水，甚至在选前一再爆发食品安全事件，选民一腔怨气当然丢给执政党，要用选票教训一下当官的。但是，不爽国民党就意味着支持民进党吗？笔者以为民进党得到的选票里有不少来自“换人做做”的侥幸和幻想。民进党的县市长们走马上任，对结构性的经济瓶颈问题大概也是一筹莫展，再加上如果继续以“反中”的心态面对最大的贸易顺差伙伴──大陆，不仅不能解决选民的问题，反而会令选民的处境雪上加霜。
摘要：新闻传播领域的法治形式在世界各国表现不一，但是对新闻传播领域进行法治化的法律实践都在进行，无论采用何种方式，对于中国来说，就是要让十八届四中全会的依法治国精神在新闻传播领域开花结果，方能促进我们的新闻事业平稳健康地发展。
据中国之声《央广新闻》报道，原新闻出版总署署长柳斌杰近日透露，人大正在研究新闻传播立法，新闻法治化提上日程。
这条新闻被迅速传播，充分显示出人们对新闻传播立法的高度关注。之所以如此，与关于“新闻以及新闻人”的新闻，在当下的传统媒体与网络媒体中频频出现不无关系。无论是网络媒体领域对微博大V与微信公号的的清理，还是传统媒体领域对《新快报》及其记者、21世纪传媒公司及其高管的处理，都让公众以及新闻人开始有些疑惑，甚至是疑虑。公众在疑惑新闻以及新闻人到底怎么了？是不是还可以相信新闻以及新闻人？新闻人在疑虑该如何去做新闻？底线在什么地方？所以此时出现新闻传播立法的好消息，着实是非常及时的。
根据十八届四中全会全面推进依法治国基本治国方略的精神，进行新闻传播立法有其必要性，正如柳斌杰先生所言，依法治国，新闻传播也要有法治思维，走向法治轨道。否则,底线不清、边界不明，媒体不好把握。哪些东西能传播、哪些不能传播，法制、道德、社会秩序的底线要明确。而且，严格意义上讲，我们是将曾经中断的新闻立法工作重新拾捡起来，因为我们并不是到现在才想起来关于新闻传播立法的事情。早在1980年代，我国就启动了关于新闻传播立法方面的工作。1987年初成立的国家新闻出版署负责“起草关于新闻、出版的法律、法令和规章制度”，接管了此前在北京与上海方面进行的新闻法起草工作，并很快拿出了《新闻出版法》（送审稿）以及后来的《新闻法》和《出版法》两个新草案。不过，由于形势变化，这个事情延宕了下来。
改革开放时至今日，鉴于国内形势的稳定发展、治国理念的重要进展以及新闻传播领域在互联网背景下的急速变化，关于新闻传播立法的想法，应该说具有了更好的社会背景、政治形势和经济要求。可能也正是在这个背景下，我们才有机会看到了关于新闻传播立法的这条新闻。
综观世界各国的新闻传播法治的形式，大概可以分为两类：一类是制订新闻法、出版法、广播法等专门法律，比如法国、意大利等，包括处在核问题漩涡的伊朗也有新闻法。另一类是不制订新闻传播领域的新闻法律，但是宪法、刑法或其他法律中设有适用于新闻传播领域的法律条款，比如美国、英国等。美国宪法第一修正案规定：“国会不得制定剥夺言论、出版自由的法律。”可见，新闻传播领域的法治形式在世界各国表现不一，但是对新闻传播领域进行法治化的法律实践都在进行，无论采用何种方式，对于中国来说，就是要让十八届四中全会的依法治国精神在新闻传播领域开花结果，方能促进我们的新闻事业平稳健康地发展。
摘要：存款保险最高偿付50万元的规定一旦实施，将会改变老百姓的资产配置逻辑，也将推动商业银行经营运作模式创新，有利于我国金融业的改革和进步。
日前，国务院法制办发布《存款保险条例（征求意见稿）》（以下简称《意见稿》），其中第5条规定，“存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币50万元”。也就是说，今后老百姓存款时就要有更多的市场意识，从而进一步体认市场经济规律的正面价值。
当前我国实施的实际上是隐性的存款保险制度，老百姓将钱存入银行是基于这样一个基本信念：国家和政府不会像美国那样任由银行盈亏自负，个人存款是全额担保的。但是，这个规定一旦出台之后，储户对于银行最基本的信念将会被逐步更新，商业银行不再是纯粹的“保险柜”，今后老百姓资产配置逻辑将会随之发生一些改变，老百姓的商业头脑和理财能力有望因此得到提升。
这一新制度对于普通老百姓来说影响不算大。根据中国人民银行对全国存款情况的测算，新规定可以覆盖%的存款人的全部存款，这就意味着大部分存款人的存款都能得到全额保障，不用过于担忧银行存款的风险问题。
对于那些存款超过50万的储户来说，新规定实际上给了他们一个提高理财能力和商业头脑的机会，实激励这类储户通过更多元化的方法打理好自己的财务。
第一是资产配置分散化。假如一个储户有200万元，因为钱存在一个银行最高偿付额是50万，他可以将存款一分为四，分别存入四家银行。第二是选取和自己业务往来更多、更可信赖的银行。储户通过自己日常办理业务，形成对各个银行服务和信誉的体验，从而选择更适合自己的银行办理存款业务。第三是资产配置多元化。比如，可以选取其它理财产品渠道，或投入股市、汇市、楼市等，从而更好地遵循“鸡蛋不放在一个篮子里”的基本理财原则。这样一来，那些拥有上千万、上亿元资产的存款人就有了更多动力去选择更多元化的理财和投资渠道。这就产生一个倒逼机制，促使一部分人为自己的闲置资产选择更加市场化的资产配置模式，从而降低我国高居不下的储蓄率，提高闲置资金的使用效率，增强我国居民的金融创新能力和理财能力。
同时，最高偿付限额规定，实际上也是在为利率市场化做铺垫。市场化就意味着银行面临着更为激烈的竞争，同时也拥有更多的金融创新机遇，不可能再全部都由国家兜底。存款保险制度的出台可以让存款人对银行的这一正向改革有一个缓冲和适应的过程。如此一来，限额以上的存款人可能会为了安全和效率将存款分散，不同的银行为了吸引更多存款就要给出足够高的存款利率。银行间的这种市场化竞争，可以更好地反映出资金市场的成本和价值，从而提高资金配置的效率。另外，由于限额以上的存款人可能会将资产配置到股市、楼市以及其它理财产品渠道，这也会激励中小银行提高业务能力，不断进行金融创新。这会形成一个正反馈的机制。
总之，存款保险最高偿付50万元的规定一旦实施，将会改变老百姓的资产配置逻辑，也将推动商业银行经营运作模式创新，有利于我国金融业的改革和进步。
众所周知，娱乐圈有很多一起打拼的姐妹花，但是各位不知有没有发现，有些姐妹虽然个性不同，甚至说长相有差异，但命运却出奇的相同。下面我们就来盘点娱乐圈命运相同的10对姐妹。
在搜集范冰冰的资料时，也着实吓了一跳呢！没想到她居然还演过那么多戏......说到范冰冰，那当然要从《还珠格格》里的金锁说起。当年那个漂亮的小丫鬟，没想到成为如今这个只要一出现就“艳圧”所有女星的超级美妖精。
从“蹭红毯”开始莫名的大红大紫，然后到后来和志林姐姐一样，在各种剧中扮演那些不会影响剧情又绝对不能少的花瓶角色。你说她没演技，可是她美啊！你说她没代表作，可是她美啊！美还不够么......
姚晨莫名其妙就越来越漂亮了有没有？从当初那个跟好看完全联系不到一块的郭芙蓉，突然就变成各大时装周的前排看客，时尚圈的宠儿有没有？前段时间大热的《离婚律师》里，怎么打扮都好看有没有？
2000年，奥运会期间频频在电视上播出的清嘴含片广告让高圆圆为大家所熟知，一度被称为“清嘴女孩”。找资料的时候发现她97年就开始演电影了哎,虽然已经35岁了，这几年却越来越美是怎么回事？
记者12月1日自河南许昌市公路局灵井超限站了解到，发生在11月29日凌晨的一起疑似有组织、有预谋的“十余辆超载货车集中闯岗”事件，当地警方已展开立案侦查。而在事件中因工受伤的两名工作人员，目前均已无大碍。
据介绍，11月29日凌晨2点左右，在许昌市公路局灵井超限站附近，有一行约5人突然向该超限站引导岗走去，对正在带班的值班站长高磊询问称，有几辆超载货车要通过检测站，想了解具体处罚标准。
其中一人说他们的货车超重有点多，大概车、货总重在80吨左右，担心过磅后处罚过高。就在交涉过程中，陆续又有十几人走来，团团将执法人员围住。见此情景，正在当班的四中队队长滕飞、副队长李峰勋及外勤的几位同志也连忙赶到现场，向他们宣讲有关政策。
“就在此时，约有十余辆大货车突然向岗杆方向驶去，并且有车辆高速逆行。显然，这些货车是要强行闯岗。”当日值班站长高磊告诉记者，就在当班人员准备去拿阻车器拦车时，在现场交涉的这十几人便开始阻挠执法人员拦车，并拉扯工作人员不让靠近车辆。“我当时就指挥工作人员先将带头者控制，并迅速拨打了110报警电话。但对方人多势众，有的拉、有的抱，我们当班的六名执法人员均被牢牢的限制了。”
据了解，在超载货车高速闯岗通过后，现场阻碍执法的十几人共抢走了现场执法仪和对讲机及阻车器等设备。之后，部分人员迅速逃跑，部分则窜入一辆事先准备好的无牌面包车匆忙逃离现场。从司乘人员到站阻挠执法到车辆强行闯岗结束大约十分钟时间。
高磊说，通过事后从视频资料上查看，当日凌晨强行闯岗的共有11辆大型货车。据许昌市路政支队不停车检测系统抓拍到的信息显示，这些强行闯岗车辆车货总重均在140吨以上，超限率达到了100%以上，对公路桥梁造成极大损害。
“这次强行闯岗事件，显然是有预谋、有组织的。事件中，共造成超限站包括一名副队长在内的两名同志腰部等部位被打致伤，多名工作人员衣服被扯烂。高磊说，目前，当地警方已对此展开调查。而两名受伤的同事，身体已无大碍。(刘鹏 关潼)
　11月2日上午，黄晓明在微博上分享了一组萌照，并说道：“他们说我睡觉的姿势跟猫有一拼，所以让我不要再做教主，要去做觉主。”照片中，黄晓明睡姿酷似喵星人，十分销魂，有在沙发上仰躺侧卧的，也有趴在椅子上的高难度转体，跟baby之前的一组照片非常相似。
孔孝真最近在me2day上留言道，“快死了”，并上传了一张照片。照片中孔孝真在电视剧《主君的太阳》拍摄现场打盹。尤其是她坐在椅子上手托下巴的疲倦模样让网友们心疼不已。
网友们表示，“太让人心疼了”、“啊……又熬夜拍摄了”、“真是太辛苦了”、“就是因为那样努力才有那么好看的剧”等等。
《致我们终将逝去的青春》主演之一张瑶，今天在微博曝光了赵薇在剧组的睡姿，只见赵导坐在折叠椅上，一只腿翘在矮桌上，蒙着羽绒服呼呼大睡。
在EXO紧张地筹备首场个人演唱会的闲暇之余，边伯贤在INS晒出一张自己枕着手臂睡觉的照片，并说EXO正和自己的睫毛一般，在慢慢成长着。韩国明星工作十分辛苦，经常会在片场、车上小憩，盘点韩星睡觉照片发现，有像鹿晗、金希澈在飞机上睡得东倒西歪的，也有维尼夫妇宋茜尼坤睡相充满画报感觉的，还有李敏镐、权志龙、李钟硕、朴有天等一众男神，睡觉无所顾忌，小小破坏了形象的。
自称小正太的林更新睡姿比较正常，但却被小伙伴们玩坏了。在拍摄步步惊心时现场打瞌睡遭郑嘉颖调侃，嘴里放芒果片，其他演员抢着合影，还被发到了微博上。
凭借《来自星星的你》中的辉京深受我们喜爱的相海镇，在拍剧时，因为拍戏实在太累了，直接睡到了沙发上。而旁边的工作人员看见此情此景不敢打扰他的同时拿出相机偷拍了一张。看到此照片的网友纷纷留言称：“睡姿好可爱哦。看来真的很累啊。”
陈奕迅好友在微博上传一张其赖床不起照，闭着眼熟睡的陈奕迅立马引发网友围观，还调侃称：“原来Eason的睡相这么夸张。”而老婆徐濠萦看后也难掩无奈地在微博大叫：“起床啦！”逗乐不少网友。
赵本山在首部都市电视剧《E网情》开机仪式上实在坚持不住睡着了。本山大叔这么多年来，又是忙小品，又是忙电视剧，还得管理自己的本山传媒，也难怪这么累。
造型师Emmalau在微博上晒出一张陈思诚和佟丽娅在片场相互依偎酣睡的照片，图片中佟丽娅压在陈思诚大腿上，而陈思诚则手放在佟丽娅背部，亲密的拥抱在一起酣睡。网友们评论称：这简直就是人体艺术，太唯美了！
刘晓庆在微博上传一张在片场闭目休息的照片，照片中刘晓庆身穿粉红色的戏服，面色红润，样子似足少女，不少网友纷纷留言惊呼“睡美人”，但也有网友调侃刘晓庆是在假睡。据刘晓庆微博透露，照片中她正在参与电视剧的拍摄。
韩雪工作室发布了一组《淑女之家》剧组在片场过七夕情人节的花絮照，其中一张韩雪打瞌睡的照片，网友瞧这睡相皆表示：“韩雪这睡姿也忒可爱了，说好的，淑女呢?”
张根硕日前飞往日本参与综艺节目演出，同时也忙于准备亚洲巡回演唱会《The Cri Show 2》，2012年6月29日下午他公开了一张自己昏死在沙发上的照片，他沉睡的样子宛如男版睡美人。
前不久，我们曾为大家报道过日本网络上举行了一个名为“第一届写真偶像自拍选举大赛”的活动。这个激动人心的大票选是由日本一家“写真偶像自拍部（グラドル自画撮り部）” 与日本《週プレ》杂志共同举办的。图为日本“第一届写真偶像自拍选举大赛”冠军铃木咲大玩Cosplay。
摘要：这种“似冷非冷”的状态恐将成为今后相当长时期内俄罗斯与北约关系的“新常态”。但是，这种“新常态”就是“新冷战”吗？还是不要过早下结论的好。
这个周五（10月31日），是西方传统的万圣节。就在节前一天时间里，先后有8个欧洲国家参与拦截了俄罗斯4批次、至少19架战机，拦截行动遍及波罗的海、北海、黑海和大西洋上空。
这条由北约披露的消息刺激了西方舆论的神经。北约发言人称俄罗斯上述活动的规模、频率和航迹“异乎寻常”。英国《金融时报》称，克里姆林宫对北约的这些空中“挑衅”可能是10多年来最严重的一次。美国官员认为，俄罗斯军方在国际空域的活动“日益冒险、不寻常”，俄方“令事态升级的恫吓和威胁挑衅行为令人关切”。美国《华盛顿时报》援引美国学者的话说，“这是俄罗斯炫耀武力及故作进攻姿态的急剧升级，意在展示俄罗斯不再是冷战失败国”。
俄罗斯和北约这种“空中斗法”很容易让人联想到冷战时期两大阵营的“猫鼠游戏”。难怪现在西方和俄罗斯都有舆论认为这意味着“新冷战开始了”。北约称，今年以来，北约战机出动拦截俄罗斯战机超过100次，相当于去年全年的约3倍。俄罗斯和北约“空中斗法”大幅度增加，反映了自乌克兰危机爆发以来双方敌意的增加。今年4月，北约决定中断与俄罗斯在民事和军事方面的各项合作；今年9月，北约峰会决意统一思想，一致对俄，时任北约秘书长拉斯穆森则公开警告俄罗斯，“如果俄罗斯越过了红线，我们会坚决回击。”俄罗斯也毫不示弱，威胁要重新评估对北约关系，把北约定位为“敌手”。
在这种背景下，俄罗斯短时间高强度抵近北约国家进行军机活动，恐非一时心血来潮，俄此举可达一箭双雕之效。首先，在军事上，旨在试探欧洲战略防空体系的部署和反应能力，维持和提高远程战略打击能力。自2007年俄罗斯恢复冷战后中断达15年之久的远程战略轰战机例行战斗值班飞行以来，俄罗斯远程战略轰炸机对欧洲、北美以及日本进行了经常性的抵近飞行。其次，在政治上，借展示军力对北约国家进行战略威慑。乌克兰危机导致美欧与俄罗斯关系紧张，美欧实施了一连串对俄制裁和孤立的措施，北约更以俄罗斯威胁为由，强化与俄罗斯毗邻的北约国家的军事防御，支持乌克兰提升防御能力，以期对内增加凝聚力，对俄形成军事威慑。俄罗斯以其人之道还治其人之身，借战略威慑警告北约不要走得太远。比较而言，“空中斗法”的政治心理战意义大于军事意义。
俄罗斯与北约“空中斗法”在手法上并没有新意，都是过去的老套路。双方的攻防颇有冷战意味，但并不意味着新冷战的开始。今年9月北约峰会吵吵着要重新界定对俄关系，最终也没有对俄摊牌。俄罗斯频频摆出对欧美“以牙还牙”、硬抗到底的姿态，却也采取了不少灵活应对的步骤。双方都清楚，把对方视作敌人，对方就很有可能变成敌人。毕竟，谁都不愿回到冷战期间的那种对峙关系。双方“斗法”都还留有余地：北约称俄罗斯军机只是在“抵近北约边界”的国际空域，并未进入北约国家领空；而俄罗斯则迄今大体保持了沉默。
与此同时，双方战略博弈之“结”一时打不开。不论是冷战结束之初俄罗斯采取“亲西方”路线，还是叶利钦后期和普京上台后对西方采取趋强政策，北约、欧盟和美国挤压俄罗斯战略生存空间的意图和行动从未改变，乌克兰危机只是进一步体现和加剧了这种博弈。俄罗斯总统普京看透了美欧的战略意图，并且在多个场合直言不讳地就此提出公开批评，比如2007年2月的慕尼黑安全会议和今年10月瓦尔代国际辩论俱乐部年会。
由此可见，俄罗斯与北约关系确实很“冷”，但还未到“冷战”的程度。这种“似冷非冷”的状态恐将成为今后相当长时期内俄罗斯与北约关系的“新常态”。但是，这种“新常态”就是“新冷战”吗？还是不要过早下结论的好。
摘要：习近平特意提到了徐才厚案件，称“必须正视军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题，特别要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。”要知道，徐才厚当年就是主管军队政治工作，依靠组织人事的权力，形成盘根错节的腐败。教训不可谓不深刻。
10月27日那天，在全国上下都努力从十八大四中全会几千字的《公报》中努力寻求《决定》的蛛丝马迹时，《解放军报》在头版突然刊发了一篇长篇述评：《永远的生命线——写在古田会议召开八十五周年之际》，文章由新华社记者和解放军报记者共同署名。而一模一样的文章同样刊登于当天的《人民日报》和《福建日报》的头版头条。
更奇怪的是，古田会议的召开时期是1929年12月28日至29日，如果说纪念85周年，还有近两个月时间，这时候推出，是否太过着急？
其实，一点也不着急，所有的宣传节奏都稳稳掌控在中央手中。10月27日推出，10月30日，全军政治工作会议在福建省上杭县古田镇召开，31日，习近平出席会议并发表重要讲话。
解放军报的报道特意提到，这次全军政治工作会议，是由习近平亲自提议再古田召开。不仅是因为习近平在福建任职时，多次来古田视察，更重要的是，古田是共产党军队史上一个重要的节点：确立了党对军队的绝对领导权。而领导权的最重要一个点，就是思想政治工作。
会议中，习近平特意提到了徐才厚案件，称“必须正视军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题，特别要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。”要知道，徐才厚当年就是主管军队政治工作，依靠组织人事的权力，形成盘根错节的腐败。教训不可谓不深刻。
全军政治工作会议10月30日在福建省上杭县古田镇召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平31日出席会议并发表重要讲话。这次全军政治工作会议，是习近平亲自提议在古田召开的。会议主要任务是，贯彻整风精神，研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题。
31日下午，习近平出席全军政治工作会议并发表重要讲话。他强调，革命的政治工作是革命军队的生命线。实行革命的政治工作，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。
习近平强调，必须正视军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题，特别要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。习近平结合近年来军队案件查处、巡视工作、党的群众路线教育实践活动情况，深刻剖析了部队中特别是领导干部在思想政治和作风上存在的10个方面的突出问题（学习小组按：具体的10个问题尚未可知，但一定有狠话）。习近平指出，出现这些问题原因是多方面的，最根本的还是理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面出了问题，要从政治工作的角度进行反思，认真总结教育者本身受教育不够，对领导干部管理失之于宽、失之于软，监督体系功能没有得到有效发挥，制度建设存在漏洞的教训，认真研究怎么认识、怎么解决这些问题，回应全军上下的关切，把我军政治工作的优良传统恢复和发扬起来，把军队各项建设和工作更好推向前进。
习近平强调，当前，国内外形势发生深刻复杂变化，面对深化国防和军队改革这场考试，我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。当前最紧要的是把4个带根本性的东西立起来：
要把理想信念在全军牢固立起来，适应强军目标要求，把坚定官兵理想信念作为固本培元、凝魂聚气的战略工程，把握新形势下铸魂育人的特点和规律，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人（学习小组按：这“四个有”是新一代革命军人的标准，是习首次提出）。
要把党性原则在全军牢固立起来，坚持党性原则是政治工作的根本要求，必须坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作各个环节。
要把战斗力标准在全军牢固立起来，把战斗力标准作为军队建设唯一的根本的标准（学习小组按：这个标准牢牢聚焦于能打仗、打胜仗，在习任军委主席后进行的几次军事演习中表现突出，不论胜负，最重要的是在实战中锻炼军队，查找差距，更加强调实际练兵效果），聚焦能打仗、打胜仗，健全完善党委工作和领导干部考核评价体系，探索政治工作服务保证战斗力建设的作用机理，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向，把政治工作贯穿到战斗力建设各个环节。
要把政治工作威信在全军牢固立起来，从模范带头抓起，从领导带头抓起，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来，坚持求真务实，坚持公道正派。
第四，着力抓好战斗精神培育。加强马克思主义战争观和我军根本职能教育，加强军事文化建设，发扬一不怕苦、二不怕死的精神，从难从严从实战要求出发摔打部队（学习小组按：习近平特别喜欢用“摔打”二字，包括之前对年轻干部的培养中，也提到了要放到基层去摔打、磨砺，非常生动。），注重发挥政策制度的调节作用，增强军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感，培养官兵大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风。
摘要：最近3天，这家偏居东南一角的省级党报，都以同样的规格报道同一个人：习近平。报道规格是清一色的头版加二版，内有大量独家“料”和此前没见过的照片。
相信你在10月30日各大新闻客户端都被这条新闻刷过屏——习近平与彭丽媛结婚时一切从简，只办了一桌酒席，就连糖果都是彭丽媛临时花5元钱上街买的。
通常来说，这么内部的料一般人挖不到，除非能找到当年他的身边人，或者干脆就目睹过。所以这个料由《福建日报》爆出来就一点都不奇怪了。不知道你看没看过那篇报道，足足万字，占了该报当天头版和二版两个整版。
所谓外行看热闹，内行看门道。翻翻这几天的《福建日报》，其实那篇报道只是个开始，最近3天，这家偏居东南一角的省级党报，都以同样的规格报道同一个人：习近平。报道规格是清一色的头版加二版，内有大量独家“料”和此前没见过的照片，报道各有主题，如果非找一个共同的，那就是“回顾”。
话说到这，即使最偷懒的政经观察者应该也能从这3天的报道中读出点什么来。没错，11月1日，微博上就有人晒出了照片——习近平到福建视察了。
看起来乱，琢磨起来却很合理。群众路线不需要说，这是贯穿习近平从政生涯的主题，今年仅福建日报都已两次头版关注，这次值得特别关注的是“生态建设”和“摆脱贫困”。
分析大事看党媒，11月1日的《人民日报海外版》头版头条刊发《八闽大地满眼春》，第一作者为人民日报驻福建分社社长余清楚；10月31日的《新闻联播》播出《福建：坚持绿色导向引领生态文明》。不约而同的选择报道同一个省的生态保护，背后必有原因。
说起来，福建的生态在中国还真是独树一帜。3月10日，国务院正式印发《关于支持福建省深入实施生态省战略加快生态文明先行示范区建设的若干意见》，福建就此成为全国第一个生态文明先行示范区，也是目前唯一一个。
“生态省”的意义在于，地方策略上升到了国家战略，那么问题来了，这个“生态省”，是谁挑头做的呢？现任福建省长苏树林表示，是2000年的习近平省长。
这四个字与习近平始终密不可分，甚至是他出版的第一本书的名字（今年已再版），彼时他还是福建宁德地区地委书记。可以说，从河北正定到福建宁德，习近平从政生涯的基层工作，始终与此相关。
继续看党报。10月31日出版的人民日报头版右下角，《龙岩精准扶贫“九到户”》，介绍的是当地以九项精准扶贫到户工作措施帮助脱贫。这篇文章第一作者同样是前述福建分社社长。
党报连续关注的背后，如果说福建日报的准备更为充足，人民日报的两篇报道则指向更为精准，尤其是两篇文章都由分社社长亲自写，一定有不同寻常之处。
上任伊始，习近平就在不同场合提到，不唯GDP论英雄。这个前景当然是美好的，但中国各地经过了多年GDP依赖症，想要做到这一点谈何容易。所以在他比较熟悉的福建，以国家战略的方式，探索保护生态的同时转型升级，的确是一个合理选项。
保护生态当然不意味着不追求发展，如何带领群众“摆脱贫困”，可是习近平20多年前就深入思考过的大问题。这次两个主题相遇，习近平所关注的，一定不会只是福建本身，而是与国家的发展战略高度相关。
之所以选择福建，岛君分析，应该至少有两个原因。一是福建的确做的不错，森林覆盖率连续36年全国第一很能说明问题，而且发展得也好，具有成为样本的资质；二是习近平多年深耕于此，对于国家转型的探索，从这里开始更为得心应手。
对了，人民日报在有关生态的报道中，不经意间提到了这么一句——在闽西长汀，170多万亩水土严重流失的“火焰山”变成了草木丰美、瓜果飘香的“花果山”。在有关脱贫的报道中，则以龙岩为主要报道对象。
在头版报道习近平，对于党报来说并不稀奇。但在头版大篇幅报道习近平往事，却不寻常。侠客岛认为，这风气，是从2013年的《河北日报》开始的。
2013年8月27日，《河北日报》头版刊文《同呼吸才能心相印——习近平在正定工作期间坚持群众路线纪实》，该报记者到正定遍寻当年与习近平共事过的干部群众，从他们的回忆中，试图还原出这位正定的“老书记”（尽管从年龄来说，习近平来这里时年方29岁）在这里发生过的故事。
从时间上推断，这篇报道的准备工作应该持续了至少一月有余。因为此前，2013年的7月11日至12日，习近平到河北调研指导党的群众路线教育实践活动时，顺便到过正定看望干部群众。
限于主题，这篇报道主要回顾了习近平坚持群众路线的往事。3个月后，2014年的1月2日，这家报纸推出《习近平同志在正定》，以万字的规模，和头版、二版加半个三版的规格，给出了关于习近平仕途中基层第一站的详尽回顾，并在头版配评论《学习崇高风范 实干成就梦想》。
这篇报道的第一作者是程宝怀，他是谁？“程宝怀同志于上世纪80年代担任正定县县长，与习近平总书记共事搭班子，共同度过了3年多的难忘岁月。”由这样的人来写，难怪报道中细节量爆表，在年初的舆论场中火了很长一段时间。
来自河北的尝试无疑是成功的经验。正如习近平离开河北后就去了福建，接力的省级党报顺理成章的变成了《福建日报》。该报的第一个头版整版来自今年5月12日，《群众的赞许最甘甜》，作者为“本报采访组”，最近爆出习近平结婚细节的那篇文章作者同样是这个名字，犹抱琵琶半遮面有没有？
值得注意的是，来自福建的第一个头版，同样事关群众路线，两个省级党报，不会没来由地关注同一个主题，如前所述，这个主题贯穿习近平的从政生涯。
《福建日报》的第二次报道出现在8月1日，主题也自然有关国防和军队建设。这篇《“我临东海情同深”——习近平在福建工作期间关心支持国防和军队建设纪事》只能出现在当天该报的头版下半区，原因是……那天的头条是军委主席习近平八一前夕看望慰问驻福建部队官兵。
当然，坊间流传的这次考察目的之一，是要为福建沿海改革带来大动作，岛君认为或可一听。因为说话间，习近平已到了平潭考察。这是中国大陆离台湾最近的地方，是福建省直管的省辖区（虽说平潭只是个县，但平潭综合试验区已是正厅级），是福建省第一大岛、中国第五大岛，同时也是著名的渔业基地。
摘要：近两年来反腐败和改作风的治党实践，极大充实了党规党纪内容。党纪虽严于国法，但党纪终究不可能替代国法。
党法和国法，是惩治和预防腐败的两把利剑。近两年来反腐败和改作风的治党实践，极大充实了党规党纪内容。党纪虽严于国法，但党纪终究不可能替代国法。本着从严治吏的考虑，一些党法有必要上升为国法，许多风纪问题除了追究党纪责任，也有必要追究法律责任，甚至是刑事责任。
习大大早在中纪委二次全会上就提出要“加强反腐败国家立法”，十八届四中全会也作出同样决断，并要求“注重党内法规同国家法律的衔接和协调”。反腐国家立法该怎样破局？且让我们一起来屡一屡。
四中全会《决定》要求“把贿赂犯罪对象由财物扩大为财物和其他财产性利益”，正在接受全国人大审议的刑法修正案（九）草案，拟修改贪污贿赂定罪量刑标准，同时新增行贿犯罪条款。可以肯定，扩大受贿罪范畴和增加行贿罪条款，将会是首先落地的两项反腐败立法内容。
根据公开报道，全国人大和人社部已经就公务员灰色收入、财产申报、违规处罚等问题开展专题调研，为修订《公务员法》做准备。作为目前唯一一部针对公务员人事管理的综合性法律，修订《公务员法》可以更好地同党纪党法相衔接，同反腐形势相对表，这也值得鼓与呼。
“腐败干部普遍存在权色交易问题，生活腐化与经济腐败互为因果，如影随形。”中央第十二巡视组向江苏省反馈巡视情况时的一句话，再度引发对“性贿赂入刑”的热议。像丁书苗网罗女星讨好刘志军，像徐明包办薄瓜瓜游山玩水和留学费用，这些做法都与贿赂无异，其社会危害不亚于财产性贿赂，却没有法律条文与之呼应，受贿罪不应对此视而不见。未来会否将性贿赂等非财产性利益纳入到贿赂犯罪对象的范围，我们拭目以待。
还有就是官员通奸的问题。针对涉腐官员普遍“西门庆化”的趋势，中纪委在今年6月曾将“通奸”写入官方通报，敲响道德警钟，然而仅靠道德谴责就能克制住官员的生理冲动？虽然《中国共产党纪律处分条例》规定与他人通奸最高可给予撤销党内职务和开除党籍处分，但事实上除了衣俊卿外，几乎没什么官员因为通奸被处分。
对官员而言，感情出轨的结果往往是权力出轨，揪住官员通奸不放不是没有道理的。从生活作风源头上堵塞腐败流毒，本身也是腐败治本之策。提升生活作风的执纪监督强度是当务之急，而用法律拉紧官员的拉链，民间也有这个期待。
再有，像“企业兼职”“吃空饷”“裸官”之类的违纪问题，像领导干部报告配偶子女个人事项、官员财产公示之类的监督事项，党内法规已有明确规定，若上升为国家法律，定能产生更大震慑。2013年底印发的《建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划》，提出研究完善规范国家工作人员从政行为的法律规定。用法律规范从政行为，需要修改《公务员法》，也有必要出台类似《公务员道德法》的法律。
尽管官德入刑的争议还比较明显，但至少应将公务员职业道德和行为规范写入法律。公职人员毕竟不同于一般公民，在依法办事和行为世范上理应有更高的要求。习大大在强调弘扬社会主义核心价值观时，曾特别要求抓好领导干部、公众人物、青少年、先进模范等重点人群。领导干部的价值观如何抓？不能只靠思想自觉和道德说教，更要靠官德法治化。
最后，不能不提的是“综合性反腐败立法”。有关惩治腐败的法律法规散见于《公务员法》、《反洗钱法》等单行法律和《党员领导干部廉洁从政若干准则》等党内规定，以及形形色色的红头文件，尚未形成体系和发挥合力。设立《反腐败法》的建议，几乎每年两会都有相关人大立案，广东今年也已经将《广东省预防腐败条例》列入本地区立法计划。有了地方上的先行先试，一部总领性的《反腐败法》应该也不会太遥远。（文/李达仁）
摘要：接受采访，实际上已是一种公关行为，而这样的媒体表现，很难说是否还是继续保持沉默更好一些。正是这种看得出有所努力却又步步拙劣的舆论表现，使得蓝翔的公众形象一步步跌入深渊。
“那么问题来了：挖掘机技术哪家强？中国山东找蓝翔！”这段山东蓝翔高级技工学校的广告语已经成为整个10月份中国网络上最流行的语句。
即便是三五年前，蓝翔技校在国内恐怕也早已是闻名遐迩。作为可能是全国最大的技工学校，蓝翔一直对外保持着师资雄厚，实力强劲的品牌形象。即便是城市白领也会将蓝翔作为谈资，自称蓝翔毕业，是一种常见的自我调侃。2009年，《纽约时报》撰文指出，一些美国公司遭到黑客攻击与中国山东济南的蓝翔技校有关，更让蓝翔看上去“深不可测”。 不过最近蓝翔的“火”却并非来自正面，它已经被一系列负面新闻推到了舆论的风口浪尖。
据媒体报道，9月5日，河南省商丘市爆发了一场数十人参与的斗殴。蓝翔校长荣兰祥的岳父孔令荣在打斗中受伤。据了解，打架的一方是蓝翔技校副校长王某某，他带领着上百名蓝翔技校的职工、学生及社会人员从山东济南赶到商丘，在天伦花园与荣兰祥妻子孔素英的家人发生冲突。
据记者的跟进调查，这次斗殴源于蓝翔创始人和校长荣兰祥与其妻子孔素英的离婚财产纠纷，而斗殴的直接原因也很可能是荣兰祥企图控制尚未由法院分割的夫妻共同财产。不久，孔素英又向媒体爆料，荣兰祥有3个身份证，育有6个儿女。不过由于尚未得到查证，加上十一假期的到来，此事暂时没了下文。
十一黄金周结束的10月10日，一段“蓝翔技校最新宣传片”视频在微博意外走红，使得 “挖掘机技术哪家强？中国山东找蓝翔”成为流行语。尽管这句话的流行本身并无任何实际的意思，但无疑维持了舆论对蓝翔的关注度。
关于超生的爆料很快有了进展，有记者向济南市计生部门查证，但得到了“不清楚”的回答。于是当地政府也一并“中枪”，受到了舆论的压力。《钱江晚报》甚至展开联想：“或许在有些地方的执政者眼中，一个全国知名的职业技术教育品牌的掌门人，他违法生育6个孩子是‘小事’，他能让本地‘露脸’则是‘大事’。”《新京报》则敦促：“相关政府部门还是尽快展开调查，给社会一个明确的答复吧。”
婚姻纠纷和超生问题也许只是荣兰祥的私事，但借此为导火索，媒体开始顺藤摸瓜，给蓝翔来了个“起底”。10月17日《新京报》在评论“挖掘机”这一流行语时说：“而在现实中，有些事也需要我们在戏谑之外多些关切、较真姿态，该深‘挖’的时候还是要深‘挖’。”
这句别有深意的话时机恰到好处。就在第二天，《中国经营报》的一组深度报道，矛头直接指向了蓝翔的教育本身。在关于刚刚发生的暴力事件方面，该报记者指出这并非首次，甚至在蓝翔建校初期，类似情况还要严重得多，主要是为了争抢生源。接受采访的一位教师称：“进入上世纪90年代，济南应该还有300多家培训学校，大的有50家左右，没和我们打过架的很少。”
而在被外界认为是蓝翔招牌的挖掘机专业，《中国经营报》同样没有手下留情。《一位蓝翔前学员讲述的蓝翔》一文中，接受采访的前学员称，蓝翔为了压缩成本，每个学员每天只给25分钟上机时间，实际上学员无法掌握操作技能。“结果37天上机操作下来，我们只是会开挖掘机在路上走走，根本不敢用铲斗。”
《南方都市报》刊登的人物特稿《“草莽”荣兰祥》，将荣兰祥描述为一个“传奇而充满争议的人物”，一方面“在学校经营上可谓活在当下，深谙社会心理”，另一方面则“简单粗暴的方法管理学校”，甚至家庭。
在各方“围剿”之下，仍有人站出来为蓝翔一辩。如《钱江晚报》评论员高路就说：“至今为止，除了校长家的一堆破事，很难说蓝翔就干了什么不好的事，……无非是广告做得多一点，海口夸得大一点，这样的培训学校几乎比比皆是，但蓝翔却被当成了一个反面典型推到了舆论的审判台上。”不过必须指出，蓝翔落到如此境地仍然是咎由自取。
可能是因为过时的管理模式，在整个舆论漩涡之中，蓝翔对外的回应策略与内容，可谓昏招迭出。早在9月的斗殴事件，蓝翔的官方回应就令人喷饭，当时该校一名负责人称当时副校长带学生去河南商丘天伦小区是打扫卫生。
尽管不大妥当，但至少是一个正面回应，但在接下来的一个月，蓝翔保持了惊人的沉默。10月中旬《中国经营报》的负面报道没有采用任何蓝翔学校官方的说法。尽管看上去有些遗憾，但极有可能是蓝翔单方面拒绝了采访。这种拒绝与媒体沟通的态度，无法不使其落于被动。正如《钱江晚报》评论员高路后来所总结：“蓝翔其实有很多次拯救自己的机会，不过它每次都把头埋在了沙里。”
可能是不想被动挨打，在沉默了一个月后，荣兰祥终于接受了《南方都市报》的专访。从媒体公关的角度来看，荣兰祥在这次专访中仍然是洋相出尽。如在关于他与妻子的婚姻纠葛的问题上，记者尚未发问，他就说：“媒体怎么不去报道她是邪教成员的事情？如果不是邪教组织，怎么有那么多人帮她说话？”这种毫无根据的妄语很快在微博等网络上被传为笑料。
在另一次南都的采访中，荣兰祥嘴里再次跑起了火车：“对于此次危机，荣兰祥甚至判断‘倒蓝翔’的势力中有国外势力的参与。原因是国家正在尝试职业教育改革，国外势力害怕改革成功。”“国外势力阴谋”的段子随后两天在微博上再度被当做取笑的对象而被大加传播。
在首次专访中荣兰祥说：“现在确实是蓝翔最危机的时候，但我们不公关……”接受采访，实际上已是一种公关行为，而这样的媒体表现，很难说是否还是继续保持沉默更好一些。正是这种看得出有所努力却又步步拙劣的舆论表现，使得蓝翔的公众形象一步步跌入深渊。
早在斗殴事件后，教育学者熊丙奇就提出，“这折射出我国民办学校管理的严重问题。学校实行家长制管理，因此，举办者可把教师、学生当作家庭成员使唤，而学校的兴衰也取决于‘家长’。”后面半句很快被随后的报道所验证。而在10月底再次提出，学校应该建立现代学校制度，同样还应把学校应对舆论危机，也纳入制度化管理。
也如高路所指出的，除了斗殴事件，荣兰祥和蓝翔并未有真正违法乱纪的举动，而超生行为只要像张艺谋那样按规定缴纳罚款，也不会有大的问题。总之，还没有到身败名裂，万劫不复的地步。
南都为荣兰祥所作特稿这样说：“荣兰祥用高度集权的管理方法引领着蓝翔早年的飞速发展，待跨入稳定发展期后，似乎已经达到了边界。”从市场经济转型早期起步的企业，随着经济社会环境的不断变化，势必会有各种各样的不适应。荣兰祥集权而又富有“草莽”气息的管理和行事方式——包括其糟糕的公关能力——所塑造的蓝翔，毫无疑问难以在当今的社会舆论环境下通行无阻。正如在此期间不少有识之士提出的，中国职业教育是到了要反思的时候了。
如高路所言：“一所学校从零开始发展到现在，却要在一夜之间面临这样的局面，这无疑是可惜的，但如果能推动培训市场走上法治、走入教育本身的轨道，又是一件好事。”（文/邱天人）
在中岳嵩山脚下，武警河南总队郑州市支队登封市中队官兵长年驻守于此，历届官兵注重培养战斗精神，把极具特色的少林功夫引进警营，让官兵在传承民族文化中陶冶情操，激发爱警精武的热情，坚定忠诚职责使命的信念。
在嵩山少林寺的周围，密布着许多武术学校，武校弟子大多从小习武，有着良好的武术功底，十八般武艺样样精通。
在武警登封市中队，同样也能看到这些身怀绝技的少林弟子，他们都是武校毕业后，怀着一颗立志报国的心参军入伍，再一次来到曾经习武的地方，并用自己的忠诚和奉献守护着这片熟悉的土地。
有一次新任总队首长来到中队检查时，发现中队拥有着厚重的特色地域文化底蕴，在认真总结分析过后，提炼出了“武警第一少林”的特色文化品牌，按照“少林的功夫，武警的装备，实用的打法”这一原则，中队广泛吸收有武术功底的战士，组建武警武术队，形成了独具特色的文化队伍。
这一举措在全支队范围内掀起了一阵武术热潮，列兵李明在少林寺武僧团培训基地习武6年，曾任基地武术教练员，擅长套路，受电视剧《我是特种兵》的影响，义无反顾地选择了弃武从军。得知组建武术队时，李明骨子里那股对武术的痴迷劲又一次被勾起，他放弃了在市区警卫勤务中队的优越环境，毅然报名再次来到自己曾经习武的偏远山区，重新拾起了阔别半年的武术兵器。
李明在新兵连时就表现突出，虽然一开始觉得部队的训练并不像电视里那样威猛，有些许失落，但是他很快就感受到了练好队列、整好内务这些都是成为一名合格战士的基本要求，从小习武的优势不仅让他学习军事动作快，而且适应能力也比其它新兵要强，刚入伍不到一个月就被选为副班长，担任应急棍术、四十米综合战术等训练科目的示范兵，还经常在训练之余给战友们表演武术，活跃训练氛围。来到登封市中队，他又担当起武术队的教员，给其它战友们传授自己练习武术的技巧和经验。
像李明这样的战士，在中队还有很多。江西籍列兵王素彬13岁就来到少林寺武僧团培训基地习武4年，擅长单刀和自选拳，从小喜欢看武打片的他17岁从老家参军入伍，当得知被分配到登封市中队时，既惊讶又兴奋，有了用武之地，小王经常帮助战友练习反应能力，传授战术动作的灵活要领。浙江籍上等兵林瑞基习武4年，曾获温州市青少年散打比赛季军，在新兵连设置的擂台上“以武会友”时力压群雄，他经常与战友相互切磋交流，而且还通过擒敌训练克服了多年来恐惧高横踢的心理障碍。安徽籍列兵柳威龙也是少林寺武僧培训基地的弟子，入伍前到影视城当过外围武行，与影视明星有过合作，从小就向往能够穿上那身帅气的军装，一下连就被分配到了登封市中队，他组织战友们编排了一个武术节目参加支队的春节文艺汇演。
为了浓厚中队的武术氛围，中队还定期邀请武校的教练到中队授课，教授战士套路和常识，专门为没有武术功底的战士讲解基础知识，特别是在练习硬气功时，一开始战士们都有些恐惧，中队指导员陈兵见状，率先走上去拿起一块钢板，一闭眼、一跺脚、一声吼，“啪”的一声，钢板应声断开，战士们纷纷鼓掌上阵。中队激起的阵阵习武热潮，正朝着“人人会武术、人人有身手、人人有绝招、个个身怀绝技”的目标迈进，紧紧围绕战斗力标准，成就着一批批“功夫武警”。
少林功夫是博大精深、个性鲜明的少林文化体系其中之一，交流、和谐、圆融、创造，赋予少林文化以世界性的胸怀和全人类所认同的精神价值，由此，“少林”已经成为中华民族人格精神和文化个性的象征，并在当代人类生活中表现出圆融无碍的生命力和感召力。登封市中队官兵注重传承和弘扬少林文化，使之成为警营特色文化，滋养着每一名武警官兵。
古有习武为强身健体、匡扶正义，如今精武为保家卫国、履行使命。少林文化中的尚武精神无时不激励着武警官兵爱警精武的热情，结合武警部队的实际，中队传承少林文化精髓，通过掀起习武热潮，不断激发官兵的训练热情，促进打仗能力的提升。
中队专门在营区内绘制了“武警第一少林”文化墙，整合武警战术和少林功夫的精华，展现出阴柔阳刚之美，组织开展“开掘地域文化、培育战斗精神”系列文化活动，同时，中队还定期组织官兵到少林寺和武校参观见学，从新兵下队第一天就培育官兵“把驻地当故乡”的信念，坚定守卫武术之乡、争当“少林卫士”的决心。
少林功夫享誉世界。河南籍中士班长姚正阳不仅担任中队武术队队长、总教头，还是备受中队官兵追捧的“明星”，他参加过北京奥运会开幕式的武术节目表演，还走出国门向外军展示中国功夫的博大精深，可谓见多识广，战士们对他更是心服口服，是弘扬少林文化的典型代表。
姚正阳是今年年初才调入登封市中队的，他曾在少林寺塔沟武校习武4年，擅长太极拳，今年5月份被总队抽调赴罗马尼亚宪兵部队进行为期20天的武术交流执教，他采取分训与合训相结合、必训与选训相结合、宽松与严厉相结合的方法，先后为罗宪兵部队60名军官、士官进行武术基本功、摔擒技术、实战格斗术、太极拳等科目的教学培训。
由于语言不通，姚正阳就利用业余时间跟翻译学习罗马尼亚语，让教学更加直观;由于外军训练多注重于力量，因此有些学员灵活性不够，身体不协调，他只能一遍又一遍地反复教，直到动作标准为止，还有些学员早就慕名中国武术，纷纷找姚正阳课外拜师学艺。在培训结业训练成果汇报表演后，受到了罗马尼亚内务部领导、宪兵第一副总监乌法尔少将、中国驻罗武官魁延伟大校及参训学员的高度赞誉。这次执教任务，加强了中罗两警的军事、政治、文化交流，展示了中国武警和少林功夫的绝代风采，加深了中国武警部队与罗马尼亚宪兵部队之间的情意，为今后双方交流合作打下了坚实基础。
更不为人知的是，家境优越的姚正阳从小受武术的熏陶，深知谦让和奉献的道理，他从军6年两次放弃选调机关的机会，扎根基层，精武强能，连续3年参加特战分队突击专业集训，为基层培养武术人才40余人，完成了从“少林弟子”到“少林卫士”的转身。
少林文化励斗志，履行使命显忠诚。武警部队养兵千日，用兵千日，登封市中队官兵在急难险重任务面前，如同党和人民手中的一把利剑，出鞘即制敌，他们用一往无前和无私奉献谱写着新时期的忠诚乐章。
“抓逃犯!抓逃犯!”2014年3月20日17时50分，一阵急促的呼叫声响起，登封市森林公安局押解一名犯罪嫌疑人樊某来看守所羁押，该犯趁未带手铐且车辆在看守所大门外停下之机，迅速窜出车门向看守所大门外方向逃窜。当时正在营区附的中队长袁兴军闻讯
立即携带就便器材进行追捕，同时中队自卫哨哨兵陈义丰立即报警，指导员陈兵随即带3人应急小组进行增援，中队官兵及时按预案展开行动，17时52分，当犯罪嫌疑人逃向看守所大门东约100米苗圃地藏匿时，中队长袁兴军和战士赵明天、王素彬发现该犯并将其抓获。
战士赵明天和王素彬都是武校出身，军事素质过硬，关键时刻能真正拉得出、打得赢。中队虽然是固定勤务，但是由于少林寺景区经常接待外宾，中队临时勤务增多，在担负外宾接待和安保任务中，官兵每一次都要经过一关又一关的考核选拔，确保政治合格、军事过硬才能有资格参加。
去年除夕夜，少林寺举行撞钟仪式，中队担负方丈释永信的近身保卫任务，战士李明和柳威龙被选中参加，当身着军装再一次站在方丈的身后时，李明的心里不禁升起了一阵愉悦的自豪感。
今年7月份的一天中午，突然接到登封市公安局通报：塔沟武校发生暴恐事件，请求武警中队支援。上士班长马博迅速带领应急班成员赶赴现场，原来这是公安局组织的一次联合演练，事先没有预案也没有通知，充分检验了两警协同处置的能力，在演练讲评时，公安局领导对武警官兵的快速出击给予了高度肯定。
在这些任务的背后，也饱含了中队官兵的许多心酸。中队长袁兴军为了抓武术和训练同步推进，连续3个月没有调休一次。指导员陈兵孩子刚出生就被诊断为脑缺氧送进重症监护室，一直体弱多病，由于支队大项活动集中，中队接待任务频繁，加上营区改造，陈兵硬是连续两个月抽不开身，妻子为了照顾孩子辞去了工作，独自一人挑起重担，面对家庭和工作的双重压力，陈兵没有一丝一毫的退缩。司务长曾送来的女友一直不理解他的工作，最终无奈含泪分手;上士班长马博因接待任务连续3年没有休过一个完整的假期;文书兼军械员王源林为了工作撇下重病在床的母亲。如此种种，不甚枚举，他们只是凭着一颗忠诚的心，为他们这份挚爱的荣誉做出着牺牲与奉献。
中新网10月31日电?据美国媒体30日报道，俄罗斯29日成功向国际空间站发射货运飞船，这与28日行使类似任务的一架美国私营货运飞船发射后不久就爆炸形成鲜明对比。美国国家航空航天局(NASA)承包了一家私营公司以运载补给物资给空间站。但是航空航天局说，项目还会继续进行而且未来将有更多的飞行任务。
和美国国家航空航天局有价值19亿美元合同的轨道科学公司总部位于弗吉尼亚州。它已经成功向国际空间站发射过两架货运飞船。
这一次，运载“天鹅座”飞船的“安塔瑞斯”号火箭携带了超过两吨的饮用水和食品以及一些机密仪器。在发射数秒后，第二级助推器点燃之前火箭发生了爆炸。
在瓦勒普斯岛发射基地举行的新闻发布会上，轨道科学公司的执行副总裁兼总经理弗兰克·卡波特森说“安塔瑞斯”火箭项目将会暂时搁置。卡波特森说：“在找到根源以及防止类似事件发生的改正措施之前，我们不会有飞行任务。”
商业航天联盟主席埃瑞克·斯托尔莫说航天工业已经往前看了。斯托尔莫说：“这是一个挫折，短暂的挫折。但是轨道科学公司，他们仍有四个国际空间站发射任务。我们期待它们会非常成功。”
然而，据乔治华盛顿大学太空政策研究所的约翰·洛格斯登，轨道科学公司收入将会受挫。洛格斯登说：“不仅因为这是公司的主要收入来源之一，这项商业货物合同。还有就是我们还不清楚发射台损失到底有多大而且这是‘安塔瑞斯’火箭唯一的发射台。”
美国国家航空航天局还和另外一家私营公司即总部在加利福尼亚州的美国太空探索技术公司签了类似的合同，他们的货运飞船将于12月发射。
目前，美国只向太空发射无人飞船，但这将会改变。美国太空探索技术公司与波音公司都与美国国家航空航天局签署了合同。最早将于2017年投入载人航天飞船计划。
中新网10月31日电 围绕绑架问题，日本代表团结束与朝鲜磋商回国。日本共同社31日刊文，指出日本政府代表团的平壤之行很难说取得了实质性成果。
文章分析，安倍政府在绑架问题上虽然得到了朝方“将不拘泥于过去的调查结果，从新的角度全方位深入调查”的表态，但这并不意味着朝方收回了其一贯立场，即横田惠等12名绑架受害者中“8人已死亡、4人未曾入境”。
文章指出，日朝所达成的基本协议是基于“行动对行动”的原则解决问题。但朝鲜此次的回应只表现在口头上，并非日本所要求的“行动”。要使绑架问题取得看得见的进展，还需要更进一步的谈判努力。
此外，不少人预测朝鲜将会以协助解决日本人遗骨问题为条件要求日方进一步放松经济制裁。安倍如果答应这样的要求恐怕会遭到绑架受害者家属的强烈反对。但若不答应，朝鲜则会以“日本缺乏诚意”为由大加指责，导致绑架问题再次陷入僵局。
30日晚，安倍向媒体强调：“通过此次派团赴平壤已经向朝鲜最高领导层表达了日本对于解决绑架问题的坚定决心。”然而，由于缺少打开局面的关键手段，谈判主导权落入朝鲜手中的可能性不能排除。
据澳大利亚新快网10月31日报道，澳大利亚总理阿博特(Tony Abbott)表示，澳大利亚并没有排除会签约加入由中国发起的亚洲基础设施投资银行的可能，但同时他说希望这个机构能有更加优秀的管理规则。
报道称，由中国发起的亚洲基建投资银行拟在11月APEC会议期间正式成立。上周有20个国家和中国一起签订了谅解备忘录，来设立亚洲基础建设投资银行。该银行旨在填充数百亿元的重大项目资金缺口，比如大坝、港口、道路和其它亚洲资本工程。
报道说，澳大利亚并不是一开始的亚洲基建银行协议签署国，主要是担心亚洲基建银行“缺乏足够的监管和问责过程”，美国、日本和韩国被指也有这样的担忧。同时还有媒体报道称，澳大利亚政府内阁还担忧中国将运用该银行进一步发展其自己的战略和政治目标。
阿博特表示和中国政府的相关协商正在进行中。他希望亚洲基建银行能够进行下去，因为更多的基础建设需要更多的资金。中国发起并率领银行是恰当的，但这必须是一个多边化的组织。
阿博特说：“我们希望加入，但必须有多边管辖权，有透明度，有管理规则，就像世界银行那样。”如果保证透明度和监管机制，澳大利亚就很乐意参加。“我想，到时候韩国、日本和美国也会非常乐意加入，这就意味着我们会有一个资金来源最广泛的亚洲基础建设银行。”
筹建亚洲基础设施投资银行备忘录10月24日在北京正式签署，亚投行筹建工作迈出关键一步，中国将成最大股东。中国财政部部长楼继伟当天在致辞中表示，亚投行各成员国对筹建亚投行均有以下共识：亚投行是支持亚洲国家基础设施建设，促进本地区互联互通，推动区域经济发展的正确选择。他还表示，亚投行是一个开放、包容的机构，所有致力于亚洲区域和全球经济发展的国家和经济体均可申请亚投行的成员资格。随着筹建进程的推进，今后还会有更多的国家和经济体加入亚投行。
据乌克兰内务部第聂伯罗彼得罗夫斯克州总局发布的消息，在该州与波尔塔瓦州交界处，一伙身份不明的武装人员袭击了某商业银行一辆从首都基辅开往该州的运钞车，当时车上有两名国家保卫局押运人员和两名银行收款员。犯罪分子一开始准备截停这辆车，未遂后便用火箭筒和自动步枪朝汽车开火。车上4人被打死，车内保险柜被打开，现金被抢走。但警方未披露被抢现金的数额。
中国日报网10月31日电?据BBC中文网报道，伊拉克西部30日发现至少80具逊尼派穆斯林的尸体，受害者据信是被“伊斯兰国”IS激进组织杀害的。
这些尸体是从安巴尔省的两个集体墓穴中发现的，墓穴中的受害者尸体可能多达220具。许多死者据信是Al Bu Nimr部落人，该部落加入了以什叶派为主的伊拉克政府进行的抗击IS的行动。
记者说，很明显，由逊尼派激进分子为主的IS想要发出这样一个信号，那就是所有胆敢参加抗击IS行动的逊尼派部落，都将得到像这些被杀者一样的下场。许多逊尼派部落的首领们认为，伊拉克政府没有给予他们抗击IS的必须的支持。
自今年初夏以来，被称为最残忍的恐怖组织IS在他们占领的叙利亚和伊拉克的大片土地上，杀死了数千平民。(信莲)
虽然杨幂如今已为人妻为人母，但与俞灏明昔日的恋情再次占据了各大媒体的头条。对此，俞灏明也首次回应这段往事，并对刘恺威致歉。在接受采访时，也还原了当时火场救Selina的真相。
据悉，俞灏明在录制《娱乐无极限》节目时提起了自己和前女友已经分手两年。有粉丝分析称，两年前恰是俞灏明受伤康复期，甚至怀疑俞灏明是在那时遭抛弃。对于该女友也引起了网友的好奇，纷纷在网上查找蛛丝马迹。微博名为“愚乐巴士”的网友爆料“前女友其实就是现在的当红女星杨幂，杨幂还常常去逛俞灏明的博客，在微博里也透露喜欢听俞灏明的《一个人的浪漫》。俞灏明出事当天，杨幂不仅在微博伤祈求老天，还有人看到她第二天还赶往上海并出现在医院。
10月31日，是西方的传统节日万圣节。不少明星在微博晒照吸引眼球，众网友纷纷表示，有些根本认不出了！明星搞怪化妆哪家强？看看就知道。
而今，宋美龄跨过三个世纪，走完了漫长的人生旅程，绝代风华随着她的驾鹤西去而成为永远的回忆，但她身后留下的种种疑团却无法烟消云散，让人们久久猜测……
在106岁生日之前，由于宋美龄的身体状况已经非常不好，所以当时即有宋美龄身后事的种种传闻向外发散。这些传闻都没能得到证实，但有一点却是肯定的，那就是她希望自己死后不回台湾安葬。为什么会有这样的要求，外间有诸多的传说。
一种说法是笃信基督教的宋美龄以前曾经表示，一切都将交给上帝，身后不会随同蒋介石合葬在台湾。没有人知道她为什么执意不回台湾，但有分析人士称，蒋介石和蒋经国逝后一直没有下葬，这可能跟蒋介石一直想叶落归根回大陆有关。蒋纬国指出，蒋介石生前选定在南京紫金山、枋山、四明山三个地点，蒋经国则希望归葬浙江奉化母亲的墓旁。当时作为蒋家第三代惟一合法代言人的蒋孝勇，则坦白称移灵是家务事，蒋家有蒋家的处理方式。
第二种说法是宋美龄希望叶落归根。因为位于上海的宋氏墓园，除了有宋氏三姐妹的二姐宋庆龄的墓地，宋氏三姐妹的父母也都是安葬在这里。因为受限于两岸的政治因素，宋美龄一直无法亲自到墓园祭拜父母，所以几年前她特別委托别人代她献花致意。因此有人推测，宋美龄可能在身后选择和父母一起长眠在上海的宋氏墓园。
第三种说法是美国纽约侨界传出的，声称宋美龄已经在当地买好一块墓地，作为自己的安葬之地。由于宋美龄已表明死后想葬在纽约，纽约上州芬克里夫墓园已备好宋美龄的室内墓地。
106岁的宋美龄生前没有留下任何传记或回忆录，也没有留下完整的音像资料。生前，也有人劝宋美龄写点传记留下点什么，但都被她委婉地拒绝了，声称一切都留给了历史。她坚持认为，时间会让历史还原。
不过，日前，台湾有心人却根据支离破碎的记录片在台湾公共电视上播出了纪录片《世纪宋美龄》。该片分为3集，第一集是《东方与西方》，以宋美龄一生的巔峰之作揭开序幕，回到1943年中国对日抗战最艰困的时期，宋美龄以一口有美国南方口音的英文对美国国会发表演说。接受《世纪宋美龄》采访的台大政治系教授石之瑜分析当年风行美国的“宋美龄现象”，穿旗袍说英文的宋美龄留给美国无限的想像空间，对美国可说是“致命的诱惑”。
1991年9月21日，宋美龄再度离开台湾，到达纽约。本来不愿赴美的宋美龄，为何又改变了主意呢?据台报分析，有以下几个原因：
一是宋美龄在台湾的亲族凋零，生活寂寞。宋美龄自1986年10月从美国返台后，5年时间里，蒋家遭逢3次大的变故：一是蒋经国的去世，二是长孙蒋孝文的去世，三是她非常能干的孙子蒋孝武也突然去世。尤其是蒋孝武的去世，间接地向人们宣告：“掌控台湾政局长达40年的蒋氏家族，正式退出政治舞台了。”虽然宋美龄在蒋孝武病逝后表现得“相当坚强”，但蒋家第三代重要人物的死，对她肯定是个沉重的打击。再有与“台独”的抬头有密切关系。第三，与宋美龄的健康状况有关。宋美龄自1978年以来，视力、听力等严重衰退，医生认为台湾的气候于她不相适宜，而纽约天气较适合。
台湾《时报周刊》报道，宋美龄的名下没有一点财产，也没有任何收入，那么这些年她都是靠什么生活的，每年大约需要多少钱呢?
宋美龄淡出台湾政坛后，与台湾关系最密切的部门除了她一手创办的学校和医院外，就是“总统府”了。她虽然人在美国，2003年台湾“总统府”还是为其编列了 3位事务工作人员和两名司机，共416万元?新台币，下同?预算。而派驻美国的医疗人员，每人每月的薪水至少有5万元，再加上节假日奖金，一年6个人至少得600万元。所以为了照顾宋美龄，一年支出至少1000万元。
如此礼遇宋美龄，自然有其依据。蒋介石去世后，台湾当局在 1978年5 月发布了“卸任总统礼遇条例实施办法”，规定“卸任总统”配偶除可应邀参加大典外，还可以享有交通工具车辆2辆及司机2名;处理事项人员3人或4人及事务费;台湾内外医疗包括私人医生与健康检查所需的一切费用以及视实际情况由“国安局”提供安全警卫。“总统府”根据这些规定，2003年编列了416万元的预算。值得注意的是，按规定，宋美龄无论在台湾还是在海外，所有医疗费用完全由台湾当局支付，这方面都是实报实销，没有上限。
不过，也有传闻说，宋美龄靠的并不全是台湾方面提供的开支，更有蒋家人当年的“秘密资金”，至于真相如何也许只有宋美龄自己知道。
抗战爆发后，宋美龄穿梭来往于国民党和美国政府高层中间。1943年2月18日，宋美龄成为第一个在美国议会和国会的联席会议上发表演说的外国人。
在美国时，宋美龄刻意在言行举止上表露一番中国式的民主作派，但美国人很快看出了隐藏在其内心的独裁专制，一次，在白宫的一次午宴上，正巧谈起美国矿工工会正在罢工，罗斯福便问宋美龄，如果蒋介石遇上此事会如何处理。宋美龄没有开口，却用涂着指甲油的长指甲对着喉头划了一道弧线。罗斯福不觉心中一凛，庆幸自己幸亏是坐在她的对面，而没有并排坐在沙发上。“这是一个像铁一样硬的女人。”罗斯福事后评价她道。
全美国只有12人知道整个工程情况，很多人甚至都不知道自己正在从事原子弹的研制，即便是高层领导，也只有罗斯福总统和陆军部长史汀生知道内情。当时的副总统杜鲁门都不知道美国还有原子弹的研制计划。
1939年，物理学领域里的原子分裂实验就已在德国取得成功。二战前夕，为逃避德国法西斯迫害而移居美国的一些科学家，担心德国抢先造出原子弹，推举世界着名的物理学家爱因斯坦上书美国总统罗斯福，建议加强利用核裂变过程来制造超级炸弹。罗斯福总统采纳了爱因斯坦等科学家的建议，下令成立研究原子武器的委员会。1941年12月珍珠港事件发生后，美国加速了研制原子弹的进程。1942年开始实施以“曼哈顿工程”命名的庞大计划，由美国陆军工兵部队全面负责研制原子弹。该计划投资25亿美元，动用10多万科技人员和工人，在绝对保密的情况下加紧研制。1945年7月16日凌晨，第一颗原子弹在美国新墨西哥州阿拉默多尔空军基地的沙漠地区爆炸成功，其威力相当于1500—2000吨TNT炸药。
1945年7月16日，世界上第一颗原子弹在美国试爆成功，标志着当今世界已进入核武器时代。随后，在日本广岛、长崎投下了二颗原子弹，迫使日本天皇作出了投降决定。虽然原子弹的威力使二战得以提前结束，但它也给人类造成了巨大的伤害，给生态环境造成了极严重的破坏，因此，爱好和平的人们呼吁：人类今后不应再使用这类武器！
1932年，着名犹太裔物理学家爱因斯坦因纳粹迫害，被迫离开德国到美国定居，很多在欧洲工作的犹太裔科学家也陆续逃往美国，他们告知美国：德国正在制造原子弹！科学家们知道，如果纳粹德国抢先制造出原子弹。人类就将面临史无前例的核灾难，因此呼吁美国抓紧研制原子弹，当时军界的一些领导人对这个新生事物不太理解，把他们看作怪人。
科学家们心急如焚，为了增加说服力，他们推举爱因斯坦作为代表，劝说美国总统罗斯福。但爱因斯坦署了名的建议报告并未引起罗斯福的重视，只是在半信半疑中接受了劝说，因为他下令研制之后的第一笔拨款只有6000美元，相对于最后的总投入20亿研制3颗原子弹，显然是杯水车薪。
1941年12月7日，珍珠港事件爆发，这成为美国加快研制原子弹的一个转折点。1942年6月，美国的原子弹研制计划正式开始，由于研制计划的总部开始设在纽约市曼哈顿区，因此叫做“曼哈顿计划”。
新墨西哥州人迹罕至的一片沙漠，在1942年以后突然热闹起来，美国原子弹研制的心脏机构——洛斯阿拉莫斯实验室建在了这里。全美国只有12人知道整个工程情况，很多人甚至都不知道自己正在从事原子弹的研制，即便是高层领导，也只有罗斯福总统和陆军部长史汀生知道内情。当时的副总统杜鲁门都不知道美国还有原子弹的研制计划。
1945年7月初，也就是希特勒自杀后的2个月，美国3颗原子弹终于制造出来，被分别命名为“大男孩”“小男孩”和“胖子”。
1945年7月初，在阿拉莫戈多沙漠上，一座高达30米的铁塔竖立了起来，原子弹爆炸实验就将在这个架子上完成，大卡车装的就是供第一次核实验使用的原子弹“大男孩”。这时的“大男孩”还没有装上核裂变物质，这次试验的代号为“复活日”。
当原子弹实验在阿拉莫戈多沙漠准备就绪的时候，新任美国总统杜鲁门正准备去德国参加波茨坦会议。德国投降后，为了协调处理德国战败后的相关问题以及对日作战等有关事宜，同盟国决定于7月17日至8月2日在德国的波茨坦举行首脑会议，这次会议的代号为“终点”，表示这将是二战期间最后一次盟国首脑会议。这次会议原定于7月1日召开，为了借助原子弹爆炸抬高美国的地位，杜鲁门特别建议将会议推迟了两个星期。
本文原标题《中国戏曲学院教授傅瑾谈梅兰芳和新文化运动的关系》。傅瑾为中国戏曲学院教授，现任中国戏曲学院学术委员会主任、戏曲研究所所长、《戏曲艺术》杂志主编，北京文艺评论家协会副主席等职。
中国戏曲学院教授傅瑾认为，梅兰芳以及梅兰芳表演体系是在一个特殊的环境里被提出来的，那时，梅兰芳表演艺术体系在中国的提出带有特殊的政治内涵，即我们中国文化要反抗西方的文化霸权压迫，要伸张我们自己的民族权力，尤其是要抵抗苏俄的社会主义、现实主义创作方法的压迫，是在这个特殊环境里，东西方从梅兰芳身上找到了同样的意义和价值。
在访问日本时，梅兰芳送给日本朋友有他自己题字的照片集。我们还看到梅兰芳访美的团队照片，我想把这两者做一个比较，梅兰芳几次访问过日本，其中在解放前上世纪20年代访问日本时，他可以自己跟日本学者交流，解决了国际交流的问题，日本有很多梅兰芳的戏迷，所以日本的学者会给他写文章介绍。然而他到美国时不一样，这是梅兰芳访美的团队，这个照片有五个人，张鹏春、齐如山、黄子美、梅兰芳、杨秀，杨秀就是给他在演出之前介绍剧情的姑娘，据说因为给梅兰芳做过介绍，后来她也成为一个著名演员，大家也经常找她拍电影、拍戏。我这次特别感兴趣的是黄子美，在所有关于梅兰芳的访问演出中都偶尔会提到黄子美，说黄子美是这个剧团的会计，大家从这个照片就可以知道她不是一个简单的会计，我花了很长时间去找黄子美是什么人，是干嘛的，这是我今天要讲的一个主要线索，慢慢我找到了黄子美的一些材料。
通过我们对黄子美的了解，也许就揭开了一个秘密，这个秘密就是梅兰芳身边的团队、访美的成功到底包含了一些什么样的因素。我先说梅兰芳和梅党，这对他很重要，梅党有几方面人，一个是商人，如冯耿光，一直到上世纪40年代他们的关系最好，他是对梅兰芳影响最大的外行，还有一批文人。我查到胡适曾经写过一段话，这篇文章被译成英文以后是用英文发表的，没有看见这个中文版，胡适竟然说梅兰芳一些朋友近年来竭力在创作不少以他为主角的皮黄剧目……这些剧作家大都是些旧文人，从没受过西方戏剧的影响。梅兰芳以及他的艺术始终是梅兰芳在国内成为首屈一指的表演艺术家的最关键因素。
梅兰芳之所以能产生国际影响，不仅仅是因为有梅党。包括梅兰芳自己在内的旧文人在西方世界几乎不能产生什么影响，因此梅兰芳在西方世界要产生影响就需要另外一批人，这批人就是梅兰芳与新文化的关系，以前说的都是梅兰芳与梅党关系，我近一段时间就研究，胡适跟梅兰芳的关系很深，尽管胡适写过文章批评梅兰芳，而且我的一些朋友告诉我，其实胡适终其一生对梅兰芳都持保留态度，梅兰芳访美的前前后后都有胡适在参与，从一开始就有他参与，一直到最后他送梅兰芳访美，回来他主持迎接他的欢迎会。
所以，至少在那十几年里胡适跟梅兰芳之间的关系一直比较密切，我不知道胡适是不是喜欢梅兰芳的戏，如果说到胡适后来提到传统戏剧的那些褒贬参半的态度，我想胡适个人对梅兰芳的艺术并不见得多喜欢，更谈不上痴迷，但是作为一个新文化运动的领袖，他对于中国传统新艺术，尤其对梅兰芳这样的人有足够的敬意，这是毫无疑问的，不然不会参加那么多次跟梅兰芳有关的活动。
关于胡适和梅兰芳的关系，给大家提供几个我自己找到的材料，也许大部分人没有见过，我找到了梅兰芳给胡适的四封信，1925年关于演《太真外传》的两封信，这是从胡适书信集里找出来的，想说明在上世纪20年代中期的时候梅兰芳和胡适的关系是密切的。接着是另两封信，关于梅兰芳访美的。
胡适跟梅兰芳的关系牵扯出了新月社，胡适是新月社的一个主要精神领袖，我很巧合地在新月社找到了黄子美，有说他是一个银行家，我不知道，黄子美是新月社的两个出资人之一，另外一个是徐申如，徐申如是徐志摩他爹，新月社是特别重要的团体，之所以能够成立，是因为他们两个人的资助，说明黄子美不是一个会计去给梅兰芳管账，他应该是整个梅兰芳访美在经济上的操盘手，因此才会出现他的很多照片。至于新月社跟梅兰芳的关系，黄子美既资助新月社，又陪梅兰芳访美，因此这两者之间一定有关系，徐志摩跟梅兰芳有没有关系，我查到徐志摩有一篇文章里说有一个外国的剧团到中国来演话剧，梅兰芳去看之前还特意借衣服去的，徐志摩跟梅兰芳是熟悉的，我不知道徐志摩自己看不看，但我知道徐志摩当时正在追陆小曼，而陆小曼是梅兰芳的戏迷。
因此，这是新月社跟梅兰芳的关系之一，此外，张彭春和余上沅是梅兰芳访苏的两位重要人物，因此这些人都在新月社的包围下，新月社大概是我们了解梅兰芳跟新文化之间一个特别重要的口子，从这个地方可以看出原来梅兰芳跟新文化之间有那么密切的关系和那么多的关联。
1938年为了守住山西，川军47军将士在李家钰将军的率领下，在东阳关死守3日牺牲两千余人。9月30日首个国家烈士纪念日前后，《华西都市报》连续报道了东阳关战役后，抗战老兵的系列报道引起了不少人的关注。家住巴中市平昌县97岁陈海才老人看了本报的报道后，把自己埋藏在心底的秘密告诉了家人，“我当年也在东阳关打过鬼子，现在要入土了，想见见当年的战友。”
“我没有想到，过了这么多年，还能活着看到战友。”11日上午，陈海才在成都巴蜀抗战研究会志愿者的帮助下，来到成都，与另一名健在的47军老兵郑维邦见了面。回忆起当年热血抗战的往事，两位老战士无尽感慨。
11日，在成都新都，97岁的陈海才、96岁的郑维邦紧紧地拥抱在一起，当年的年轻战士如今早已满面沧桑，头发花白。他们于1937年出川，驻守山西东阳关对抗日寇入侵。
尽管天公不作美，天还淅淅沥沥的下着阴雨，但仍然难掩两位老兵的热情与激动。一见面，两位老人便紧紧地拉住了对方布满皱褶的手，像久违的亲人很自然地就拉起了“家常”。
“在山西我不小心踩到地雷，右脚4个脚趾被炸断了。”郑维邦脱下鞋子，指着脚趾说。“我的伤口也不少，你看，在运城我的大腿根部被炸了个洞，下巴现在都有疤。”陈海才笑着说，当兵受点伤不算什么，“疤痕就是我们的勋章！”
陈海才1916年出生在仪陇，1934年便当兵入伍。由于当时生活拮据，他在生活比较丰裕的地主家找了一份活儿干，每天帮地主背养孩子。后来听说在招兵，几经辗转，他来到了成都，加入了李家钰的部队。卢沟桥事变发生后不久，李家钰领着部队参加抗日，与军队随行的就有陈海才，当时他的年龄只有21岁。
陈海才的部队是为了去解救太原，后来他们被安排驻扎在了东阳关。在东阳关，他们便与日本军队发生了正面交战。原本想借助东阳关“V”字形的地理位置优势，但没有想到日军部队是直接从日本调动过来的精锐。无论从武器装备，还是后勤补给都比川军有优势。“我们本来是打得赢他们的，但他们武器太好了。”陈海才说，日军的一个炮弹下来，整个山头的草都被烧光了，士兵的衣服裤子也都被烧烂了。最后，一个班15人，打完东阳关战役就剩下了两三人。
中新网10月31日电 31日上午，云南省高级人民法院二审公开开庭审理昆明火车站“3·01”严重暴力恐怖犯罪案件，并当庭裁定，驳回玉山·买买提的上诉，维持一审对依斯坎达尔·艾海提、吐尔洪·托合尼亚孜、玉山·买买提的死刑判决以及判处帕提古丽·托合提无期徒刑的判决。
云南省高级人民法院在开庭过程中，严格按照法律规定，进行了法庭调查、法庭辩论、被告人最后陈述等程序。经审理查明，2013年12月以来，原审被告人依斯坎达尔·艾海提、吐尔洪·托合尼亚孜、玉山·买买提纠集他人形成恐怖组织，指挥该组织成员为实施暴力恐怖活动在广东、河南、甘肃等地进行暴力恐怖犯罪准备，并共同策划在昆明火车站进行暴力恐怖活动。原审被告人帕提古丽·托合提积极参加恐怖组织活动。2014年2月27日，依斯坎达尔·艾海提、吐尔洪·托合尼亚孜、玉山·买买提因涉嫌偷越国境在云南省红河州沙甸被捕，拒不供述其组织成员将在昆明火车站实施暴力恐怖犯罪。同年3月1日晚，该恐怖组织成员帕提古丽·托合提、阿卜杜热伊木·库尔班、艾合买提·阿比提、阿尔米亚·吐尔逊、盲沙尔·沙塔尔在昆明火车站持刀砍杀无辜群众，致31人死亡，141人受伤，其中，40人是重伤。因抗拒抓捕，帕提古丽·托合提被民警开枪击伤并抓获，其余四人被当场击毙。
云南省高级人民法院认为，上诉人玉山·买买提和原审被告人依斯坎达尔·艾海提邀约、纠集他人参加恐怖组织，原审被告人吐尔洪·托合尼亚孜提供资金用于恐怖组织活动，三人在恐怖组织中均起组织、领导作用，并共同策划了在昆明火车站实施暴力恐怖活动，三人应对恐怖组织及其组织、指挥的全部犯罪承担刑事责任。原审被告人帕提古丽·托合提积极参加恐怖组织，并参与实施杀人行为，应对其参与的全部犯罪承担刑事责任。本案犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，社会危害性极大，四名原审被告人主观恶性极深，人身危险性极大，应当依法严惩。上诉人玉山·买买提关于没有实施杀人行为，不构成故意杀人罪的上诉理由，均与查明的事实及法律规定不符，不能成立。昆明市中级人民法院认定被告人依斯坎达尔·艾海提、吐尔洪·托合尼亚孜、玉山·买买提犯组织、领导恐怖组织罪、故意杀人罪，被告人帕提古丽·托合提犯参加恐怖组织罪、故意杀人罪的事实清楚，证据确实、充分，所作判决定罪准确，量刑适当，审判程序合法。被告人帕提古丽·托合提属于恐怖组织的积极参加者和杀人行为的实施者，罪行极其严重，但其作案时系怀孕的妇女，依据《中华人民共和国刑法》第四十九条第一款的规定，属于审判的时候怀孕的妇女，依法不适用死刑。
人民网10月31日电 据台湾《中国时报》报道，台北市长选举激战，新党主席郁慕明昨天站上火线，再度表态力挺国民党候选人连胜文，抨击对手柯文哲根本是墨绿、走“台独”路线。
面对蓝军不表态率变高，台北市若真沦陷，可能牵动2016年台湾地区领导人选举。郁慕明分析，泛蓝阵营若输掉年底选战，放任对手大赢，形同失守疆土，把江山拱手让人，且并不会在2016年台湾地区领导人选举形成危机意识，反而会引发“骨牌效应”，输得更彻底，不能轻易失守。
对于前“立委”李敖指“柯文哲笨，连胜文坏，台北市长宁愿选傻瓜”一番话，郁慕明反指，柯文哲“一点都不笨，是相当诈！”就像他把MG149帐户包装在台大帐户下面一样，现在柯借由在野联盟的包装，借壳上市，其实骨子里是墨绿支持者、走“台独”主义路线，呼吁柯文哲身为台北市长候选人应该要真诚、不虚伪，诚实把两岸立场告诉大众。
郁慕明以最近食用油风波举例，指柯文哲就是像食用油被包装一段时间，真相被掀开来后，才知道里面是馊水油、饲料油做成的。
据新浪娱乐报道，近日，一位脸蛋精致、美腿修长侧靠在台北地铁栏杆旁的外国妹子，在网络上迅速走红。据悉，她是来自立陶宛的19岁大学生，本名克谢妮雅，来台北发展模特工作。
近日，海口市龙华公安分局接群众举报，端掉了位于龙昆北路天骋康都大厦克里斯顿宾馆二楼“水迎天下”涉黄桑拿按摩场所，抓获嫌疑人9人。
1925年，汪氏加入孙中山北上行列，成为著名的孙中山遗嘱的起草人和见证者。随后，汪先后当选为国民政府主席兼军事委员会主席、国民党第二届中央执行委员会主席，成为中国国民党的最高领导人。
1927年，在蒋介石发动 “四一二”反革命政变后，汪精卫从法国归国，在武汉主持发动“七一五”政变，不仅在对内政策上屠杀共产党和工农群众，在对外政策上，也改反帝联俄政策为反苏亲帝政策。两月后，蒋汪反共合作，“宁汉合流”。
27日晚，有网友在微博晒出董洁携子游玩照片，并爆料称潘粤明董洁已复合，两人更已重新搬回昔日爱巢，还一起共度中秋。而稍早，潘粤明也曾透露出与董洁复合苗头，其被问爱情是否可以重来时，潘粤明称肯定可以。之后媒体又追问是否能与前任做朋友，潘粤明也干脆答道说：“可以的。”消息一出，有网友力挺，也有人看衰，还有人表示怀疑，因为照片中并未出现潘粤明的身影。
王祖贤离开银幕好多年了，可还是那么的引人关注。今年47岁的王祖贤日前从桃园机场搭机回加拿大温哥华，王爸爸亲自送机，完全素颜的她戴黑框眼镜，空灵气质再现，清秀且身材纤细。
在最新一期《奔跑吧，兄弟》中，欧弟的神奇“鼾声”引来热议，节目中，邓超、郑恺、王宝强、李晨、林更新、陈赫都因欧弟的独特“鼾声”而失眠，更戏称这是“施工现场”吗？
大S则喜欢抱着“尸体”睡觉，范冰冰、张柏芝、周杰伦等众多圈内明星都喜欢裸睡，小编不得不感慨，大明星们的睡觉癖好真是各有特色啊。
近日，邻家女孩郑爽出席某代言活动，一改清纯模样，御姐范十足。不料却被爆整容，长相疑似Angelababy和佟丽娅。一时间使郑爽陷入整容风波的漩涡中。图片对比中不难发现，她的鼻梁明显更高挺一些，嘴变也唇略微厚了，腮帮子明显变小，颧骨变高了，小巴也变尖了。
作为典型90后的郑爽来说，2009年不得不说是一个幸运之年。年仅18岁的她凭借饰演湖南台自制的《一起来看流星雨》中正义顽强加清纯可爱的楚雨荨走进观众的视野并一炮而红。《一起来看流星雨》讲诉的是发生在贵族校园一个平民女和四大公子帅哥之间发生的一系列有趣故事。出身平民的楚雨荨和贵族少爷慕容云海(张翰饰演)是完全不同世界的两个人，磁场完全相排斥的他们在由讨厌到相爱的过程中发生一系列搞笑浪漫的爱情故事。又是一个灰姑娘的故事，但是郑爽饰演的这个灰姑娘相较以前的形象，多了几分坚强的毅力和拼搏的精神。郑爽凭着该电视剧获得诸多殊荣，另外在《画壁》中扮演牡丹的她，演技功力倍增，获得2011年香港电影导演会年度新晋演员金奖。
3月27日，公认的古典美女姚笛在微博上传自己美照，被网友炮轰疑似整容。她解释只是拍摄角度与平常不一样而已，并未整容。对比图片，显然姚笛下巴比之前更尖了，脸也显得更加小，被网友戏称“又整出了一个Angelababy”。
她是《新版红楼梦》中泼辣狠毒又精明干练的王熙凤的扮演者，对于一个新人来说，这个角色难度系数还是蛮大了，姚笛凭借着自己的努力和实力为观众诠释了一个更加丰富的王熙凤形象。真正为她带来事业高峰的角色还是《裸婚时代》中的童佳倩一角。剧中，她是一个美丽可爱，敢爱敢恨，家庭富裕的女孩。却为了爱与一无所有的刘易阳(文章饰演)“裸婚”。带着无限美好遐想进入婚姻殿堂的他们，遭遇残酷现实的各种打击，被无情的生活打压的伤痕痕累累，后来离婚了。不过，结局是他们为爱又走到了一起。这也是对当下“裸婚一族”的美好祝愿。
近几年，被称为新“四小花旦”的杨幂人气飙升，成为娱乐圈中最炙手可热的新生代女明星之一。但是，杨幂整容被认为是不争的事实了。现在的她相比以前变化确实很大，鼻梁变挺更小巧还微微上翘了，鼻头肉不见了，双眼皮变宽变深了，脸也变成了典型的瓜子脸。
杨幂是典型的“小童星”出身，从4岁就开始接触影视剧，在陈家林导演的《唐明皇》中饰演咸宜公主。5岁与周星驰合作，6岁又与六小龄童合作，就这样她走上了演艺这条道路。在《神雕侠侣》中的天真可爱的郭襄给人留下了深刻印象，她在《仙剑三》中一饰两角，雪见和夕瑶，让她人气升高。真正让她红极一时的是2011年的穿越剧《宫》，彻底让她红透了半边天，也标志着她成为了一线人气女王。从现代穿越到清朝的晴川，被卷入九子夺嫡的阴谋中，并与八阿哥(冯绍峰饰演)发生一段凄美爱情故事。故事中有尔虞我诈，你争我夺，也有为爱牺牲，义无反顾。该剧播出后，立即引发影视界的一场巨大的穿越风。
作为金马奖史上最年轻的影后及首位获奖的大陆女演员的李小璐，成名比较早。去年与丈夫贾乃亮的甜蜜婚姻更是羡煞旁人，幸福的他们现在已经有了爱情的结晶。美丽的她更加有魅力了，不过很多网友质疑，李小璐整容过。对比图片发现，她现在的嘴唇更加丰盈，脸也变得更尖，胸很明显隆过的。
出身艺术之家的李小璐在3岁就拍过戏，17岁凭借《天浴》、《恋爱地图》就一举获得金马奖、法国首届亚洲电影节、罗马尼亚国际电影节三项影后桂冠。真正让她成为家喻户晓的电视是《都是天使惹的祸》，她饰演的是一名傻乎乎的白衣天使林小如，遇上了医生邵剑波(任泉饰演)，两人由冤家变恋人的幽默搞笑甜蜜的故事。
2008年对胡静来说意义非凡，因为这一年她为人妻，嫁给了马来西亚富豪朱兆祥，成为了史上第一位中国籍艺人拿汀。09年产下一名男婴，成为了幸福无比的母亲。近几年，胡静变得越来越漂亮，有很多人认为她整容了的。相比之前在《孝庄秘史》中的包子脸，她脸小了不少，眼睑上的脂肪也不翼而飞。
在《孝庄秘史》中，她扮演孝庄皇后(宁静饰演)的陪嫁丫鬟苏沫尔，是大玉儿最忠诚的心腹，两人相依为命，感情比亲姊妹还要亲。她灵气，聪明，爽快，善解人意，并且善于烹饪。让她事业攀升的也是一部清装剧《大清后宫》。她是冰雪聪明，工于心计，美丽善良的西林春遇到了背负被亲生母亲抛弃充满仇恨的安雪臣(黄维德饰演)。她在宫中生活如履薄冰，在各种争斗和陷害中不断成长，面对困难毫不妥协，展现给观众的是一个顽强善良的奇女子形象。
萧蔷，还记得《小李飞刀》中那个美若天仙的林诗音吗？她的音容笑貌让人记忆深刻。可是，近些来，随着年龄的增长，萧蔷却愈发的残了，脸部变形，可能是因为早些年的整形造成的，现在已经不见当年美人的模样，而且还倚老卖老，出席活动用爆乳、走光来博眼球。
林志玲，年到30岁的时候才出名，成为众多宅男心中的女神，宅女羡慕的女星。谁说成名很晚，但是林志玲不做花瓶，在最新的电影作品《101次求婚》中，女神的形象尽显无遗。但是林志玲也一度身陷整容门，但本人一直矢口否认。
虽然微博“我的采访对象是极品”中屡有明星中箭，被揭露不为人知的丑陋面，但部分爆料者在吐槽之余，也对一些“表现良好”的艺人公开点名表扬。据不完全统计，近期收获“小红花”的有高晓松、姜文、李亚鹏、范冰冰、吴彦祖、陈坤等人。
电视剧《爷们儿》、《幸福请你等等我》等电视剧热播之后，实力演员李乃文不断活跃荧屏。11月1日，由李乃文携手佟丽娅主演的都市婚恋剧《大都市小爱情》也即将上星播出，陆续在江西卫视、云南卫视上演，为观众展现这对80后欢喜小夫妻的寻爱之路。
作为剧中男主角，李乃文将扮演一名地道的北京爷们儿张赫名，过着普通青年一样朝九晚五的平常生活。然而他与苏劲（佟丽娅饰）这位“北漂”女的感情生活却波澜不断。相恋多年的两人一直未能踏入婚姻殿堂，只因张赫名那“高知”母亲李雪芝（王姬饰）怎么也不接受一个外地儿媳妇。剧中李乃文周旋于母亲、爱人之间，同时“小三”的闯入也让本就危机重重的小两口更加头痛。
《大都市小爱情》中几个奋力打拼的年轻人经历着感情和生活的洗礼，而李乃文作为婆媳冲突的中心人物，则将男人的隐忍与大度表现得尤为突出。李乃文接受采访时表示：“家庭剧一直受到电视观众的欢迎，就是因为它与老百姓的生活最近。张赫名这个角色非常典型，很多北京男人都会遇到向他一样的生活难题，因此这样的角色看似平常，人物个性却是最难塑造的，这也让我承受了更大的挑战，演起来很过瘾。”
李乃文与佟丽娅此次首度合作，扮演一对欢喜冤家，剧中过着小夫妻的甜蜜生活。戏外，两人也相当合拍，据剧组工作人员透露，李乃文经常夸赞佟丽娅的直爽性格。同时，佟丽娅也表示，话剧出身的李乃文演技相当精湛，希望两人有再次合作的机会。
李乃文还特别透露：“我在拿到剧本时，就非常喜欢苏劲这个角色，虽然离家千里到北京打拼，但却有着坚强和隐忍的性格，佟丽娅更是把这个人物诠释的非常到位，我觉得苏劲可以算是我理想中的好老婆形象。”
日前，发布全新单曲《lucky lucky》后的海蝶音乐旗下艺人戚薇在美国养伤时也“入乡随俗”趁万圣节之际给粉丝派送起“Lucky糖果”，令粉丝大呼贴心。婚后甜蜜幸福的“七里香夫妇”近日在彼此生日当天更上演“逗比夫妻涂鸦接力赛”，恩爱生活令人羡慕不已。
在美国大婚后的戚薇与李承铉新歌《lucky lucky》推出后受到粉丝热烈支持，视听点击量一路飙升，而正在美国养伤的戚薇也在万圣节之际给粉丝大派起“Candy Crush Lucky糖果”，令粉丝大呼：“太贴心、太甜蜜啦！多听几遍《lucky lucky》不知道会不会长蛀牙呢”！
刚刚过完婚后第一个生日的戚薇在生日当天收到了老公李承铉送出的“涂鸦惊喜”，10月30日正值李承铉生日，调皮的人戚“以牙还牙”，也趁老公熟睡之时在李承铉脸上画出生日快乐，并盖上“嘴唇章”，还在微博发文：“虽然你很有先见之明的把家里的笔统统都藏起来了，but……哈哈哈。。。希望醒来，我辛苦的杰作还在。”让粉丝笑称“七里香夫妇”不但玩儿糖果传奇默契，连玩涂鸦也好似接力赛。
韩剧男神宋承宪即将亮相浙江卫视全明星密室逃脱真人秀《星星的密室》，这是他在中国参加的第一个综艺节目，男神出马，肯定不是来比赛的，温柔多情的宋承宪在密室中，将变身威武霸气的宋关主。面对韩国的国民男神，连密室里的明星选手们也都有点hold不住啦！
当期密室里的五位选手中，娜扎与张翰的绯闻正闹得沸沸扬扬，即使如此，她也要坚持向宋承宪“表白”：“今天的关主就是我的男神，我看到他几秒我就已经呆住了。”不过节目过程中，娜扎还是尽量表现得冷静克制，她在采访中透露，当时自己内心早已“小鹿乱撞”。节目中，宋承宪因为做出了一个艰难的决定，提出要在录制后请娜扎吃饭，尽管娜扎当众说“不用了”，但她事后接受采访时坦言自己当时内心的想法正相反，一直在说“好啊好啊”，婉拒了男神的邀请让她遗憾不已。同场选手中，张艺兴也是出道成名于韩国，都是韩流打造的明星，但娜扎却表示，接触之后觉得张艺兴非常有礼貌，但是说到自己偏爱的类型，一定是宋承宪这一款的。
宋关主的魅力无敌，男女通杀，连当期的闯关选手型男萌叔郭晓冬也难以抵挡，坦言自己是宋承宪粉丝。“我看了他很多作品，从开始看他第一部电视剧《蓝色生死恋》，我就很喜欢。”这次在《星星的密室》里能玩密室逃脱，还能够跟自己欣赏的演员在一起合作，郭晓冬难掩兴奋之情。郭晓冬在密室里新认识的好兄弟张艺兴也表示自己最想合作的艺人就是宋承宪，看来这次宋承宪在密室里不只要当关主，还得顺带办一场“粉丝见面会”。
人民网北京10月31日电（记者李昉）昨天下午，ODM·郝佳时装发布会在751D·PARK中央大厅举行。发布主题系列主旨通过挖掘时装与当今主流的话题与连接点，强调不同的碰撞融合并存打造出一种时装精神引领生活概念的精彩形象。
一批独立思考，敢想敢为的女性们正在打破传统改变社会。“卓越理想，追求完美”的理念，赋予女性无双的优雅与魅力。以其简约干练的特质，加上经久不衰的经典造型勾勒出女人性感之外更专注的一面。
演而优则导，如今这话已悄悄改变，成了演而优则商。现在当红演员已不再满足于跨行当导演，更是纷纷自己开工作室，当上投资影视剧的老板。今年明星工作室如雨后春笋般越开越多，似乎没有工作室的明星就不算真正的大明星。最赚钱的明星马上揭晓。
工作室成立：2012年11月。不久前，吴奇隆正式与海润影视联姻，开办稻草熊工作室。吴奇隆主管创作，而海润主要是介入管理和后期的发行。工作室投资了《新白发魔女传》、《向着炮火前进》。收入构成：投资影视 影视 代言 其他知情人透露，42集的《新白发魔女传》已经卖到8400万，单集高达200万，而《向着炮火前进》也不会低于这个价格。仅从投资方面，吴奇隆两部电视剧收入至少亿。加上出演影视剧以及代言等收入，吴帅哥年收入应该接近2亿。
工作室成立：2009年11月。依靠华谊这棵大树和自己周围聚集的人才，李冰冰工作室发展迅速。收入构成：影视 代言 股票 其他。作为“华谊一姐”，在华谊效力10年的李冰冰拥有华谊不少股份。不过她今年的影视作品不多，广告代言依然是主要赚钱方式，她的广告代言身价在700万元左右，目前身上有18个代言，年收入在亿元左右。今年李冰冰总收入约为亿。
工作室成立：2007年6月。范冰冰雇佣员工15人左右，其中核心成员包括一位经纪人，一位宣传总监，一位贴身助理，还有固定合作的摄影师与造型师。工作室有签约艺人范冰冰，合作艺人王学圻，新人黄少祺和韩晓等。收入构成：代言 影视 其他。今年范冰冰身上有21件商品广告代言，每单代言费约800万，也就是说年收入接近亿。影视作品方面，她主要参演了《二次曝光》，票房过亿，她的片酬是以分成形式计算，再加上林林总总的商业活动，她今年收入应该接近2亿元。
李小璐12岁跟着家人定居美国。一次她想煮袋方便面吃，妈妈说去超市买，但想想近半个小时的车程，顿时让她没了胃口。李小璐觉得，美国人太缺乏商业头脑，投资者只设立大型的购物中心、超市，两家超市最近的距离也要十几公里。为什么不自己开一家小超市呢？李小璐心动了。过完18岁生日十几天之后，李小璐将中国人做社区便利小超市的理念带到了美国，她给自己的小超市起了个名字Lulu Car.为了招揽客源，李小璐打出了“新店开业，连续22天折”的招牌。22天促销结束后，小超市净收入550美元。随着Lulu Car的折促销结束，小区居民似乎也随着捡便宜热潮的退去而对这个小超市失去了兴趣。第二个月，Lulu Car净负888美元。朋友杰西开导李小璐：“除非有格外新鲜的亮点，否则这些人到大型超市购物的习惯一时间是很难转变的。”
1993年，赵本山成立了自己的第一家公司沈阳本山艺术开发总公司，出任董事长兼总经理。这个公司除了做文化、广告和影视之外，还有一项重要的业务就是从事煤炭经营和煤炭运输。赵本山靠煤炭买卖赚取了人生的第一桶金。2006年，赵本山在沈阳棋盘山建设“沈阳本山影视基地”，占地300亩，投资达8000万。除此外，赵本山还策划成立了本山传媒集团，自己担任董事长。集团下设广告公司、影视公司、影视基地以及实习基地。赵本山的生意，从头到尾都由他自己掌控。从演员的培养，到最后的产品影视剧和演出场所，形成了一条龙。
工作室成立：2011年。黄晓明工作室人数不多，但个个都相当能干。黄晓明也名副其实成为最会挣钱的明星。收入构成：影视 代言 医疗 红酒 房产 股票。今年的《匹夫》是黄晓明工作室投资的第一部电影。当然黄晓明的生意，绝不仅限于影视以及代言广告，在打理个人工作室之余，他还不声不响地投资了包括医疗和红酒在内的多个与演艺圈毫不沾边的项目。黄晓明还投资房产，并持有华谊股票。今年晓明收入累积约亿元。
2007年7月6日，刘嘉玲高调在上海宣布开张自己投资的酒吧muse。刘嘉玲当时不只亲自参与了装潢设计，而且准备亲自经营，显示出很大的诚意。无奈，这家位于上海余姚路、海防路一带的同乐坊地块内的酒吧，还是生意平平，周遭酒吧都纷纷停业。遭遇经营不善传言的刘嘉玲终于坐不住了，即以行动辟谣，再与友人合资二千万人民币，在恒隆广场开了酒吧分店m2，刘嘉玲和众多圈内好友还经常现身酒吧。新酒吧延续了之前的风格，继续以豪装吸引客人。令人咋舌的高消费，不禁令普通百姓望而却步。
从主持人到影视公司老板，李湘投身电影界的过程有点“传奇”。2004年，为了和华娱卫视联合制作一档名为《李湘在关注》的电视节目，李湘在北京注册成立了快乐星文化传播有限公司。结果栏目失败了，“快乐星”却不断接到别的外来业务，于是做着做着就真的成了一家公司。现在李湘是公司董事长，底下还有好多董事。他们中不少人对电影投资相当有兴趣，于是就投资3000万拍摄了电影《十全九美》，而票房成绩也相当理想。李湘决定，继续筹备两部大戏，并和国际上的演员合作，每部投资肯定都过亿。
在做生意上，有人批评刘德华不是一个好老板，因为公司一直在亏损。上世纪九十年代初，刘德华就开创了自己的公司天幕电影公司。到了1995年，刘德华的天幕公司累计亏损已达4000万元。不过，刘德华经过多年的积累，再次开设新公司映艺控股有限公司，推出了“亚洲新星导”等项目，由他投资的《疯狂的石头》大受好评，总算尝到了甜头。刘德华表示，自己除了炮制商业片之外，还以培育新导演为目标，即使身上只剩下一元钱，都会拿来拍电影。
工作室成立：2009年。林心如工作室陆续投拍了几部电视剧，《姐姐立正向前冲》已在湖南卫视播出。收入构成：投资影视 影视 代言。知情人士透露，《姐姐》是周播，所以卖的价格比较高，一集约250万，一共30集，总计约7500万。相对来说，林心如自身参加的影视演出较少，代言活动也不多。总体来说，今年收入应在9000万左右。
早在1990年代，刘晓庆的注意力就转移到了电影外的世界，成为“中国的亿万富姐”。她的公司北京晓庆文化艺术有限责任公司和北京刘晓庆实业发展有限公司，覆盖的范围包括房地产、教育、拍电影和电视剧。单是每年制作的二百集电视剧，便要花费六千万。此外她更开设了国内唯一私立大学上海邦德学院，在赚钱之馀，亦不忘回馈社会。2002年6月19日，刘晓庆因涉“逃税”拘押北京秦城监狱，并遭指控自1996年成立公司以来，公司逃税金额高达一千四百五十八万元人民币。2003年8月17日，刘晓庆获得好友姜文帮助保释出狱，前后失去自由共422天。
08年6月19日，孙楠、买红妹夫妻投资2亿、筹备了2年多时间的都泰国际连锁海鲜寿司自助餐厅在北京开业，由于夫妻俩在圈内有着非常好的人缘，所以吸引了很多大牌明星前来捧场。孙楠当众宣布，餐厅的前两天营业额将全部捐献给灾区同胞，用于灾后重建。在宣传促销方面，孙楠也想出了各种招数，例如，凡是购买孙楠演唱会1280元和880元入场券的观众，即可获得该餐厅的相应餐券。
周杰伦升格当老板，自创新品牌杰威尔(jvrmusic)公司。据台湾媒体报道，办公室豪华落成，光租金1个月行情就要近50万元(新台币)。目前公司旗下也仅有周董一名艺人，内部十几位员工，将齐心合力打造周杰伦今后全方位的演艺事业。
任泉精明能干，他开店不像某些明星只是挂个名当甩手掌柜，而是真正花时间花心思去研究，从几个月一换的菜单到每个菜的价钱，任老板都亲自过问。他的“蜀地传说”在上海有4家店，北京有2家店，尤其是蓝岛店刚刚开业半年，任泉就又与圈内好友柯蓝、耿乐合开了一家名为“1969”酒吧。李冰冰、李小璐等众多明星都在任泉的酒吧里度过平安夜。
9月17日下午，爆料人巨春雷发出一篇长微博“姚晨和凌潇肃那段被歪曲的往事”，详细讲述了两人离婚的始末，并提及姚晨在和凌潇肃恋爱及结婚期内多次出轨的行为。由于其中涉及了不少圈内人士，该篇微博迅速受到了广泛关注，甚至有人怀疑巨春雷是因为接了凌潇肃或者是唐一菲的宣传而在网上发言“洗白”。
巨春雷表示，自己发微博的时候，凌潇肃并不知情，稍后如果凌潇肃联系他，他也一定会“给出一个交代”。巨春雷称，大家此前都只看到了果没有看到因，而事情都有其AB面，“谁的错谁就领走。”“如果姚晨不是在离婚后还一再发言伤害，无所顾忌，过去也就过去了，”巨春雷说。对于凌潇肃为何会在近日才对老友袒露心迹，他说，“有些话男人是羞于启齿的，特别是被戴绿帽子的事情。”巨春雷表示，微博文中提及的所有人都没有主动跟他联系。“那边应该在想辙吧。”
9月17日晚，姚晨更新微博回应此事，她转发了2009年9月25日的一条微博，微博中是她晒出凌潇肃送的花。姚晨在回应时说道：“满纸荒唐，物是人非。”
9月20日,凌潇肃方发布对此事件的声明：如果知道沉默三年的结果换来的是一场杀戮和战争，我不如选择面对；如果知道我终归要用自己的家丑盛装主演这一场猴戏，我宁愿早早在沉默里孤独死去。昨日，无法逃脱；今时，绝非审判。希望一切到此为止。
根据巨春雷的爆料，姚晨在婚内的首次外遇对象为演员果静林，根据公开资料显示，姚晨和果静林曾在2003年拍摄宁财神的开山之作《都市男女》。果静林是中国内地男演员，毕业于上海戏剧学院94级表演系，现为中国国家话剧院演员。2009年，他凭借电影《袁隆平》获第13届中国电影华表奖优秀男演员。2011年在电视剧《亮剑》中饰楚云飞，同年获第13届中国电影表演艺术学会金凤凰奖表演学会奖。
周小斌曾在《武林外传》中有过出演，客串过谢掌柜，而姚晨在《武林外传》中饰演郭芙蓉。除了《武林外传》外，周小刚和姚晨并没有合作过电视剧，但弟弟周小斌和姚晨2007年合作过电视剧《房前屋后》。
姚晨向凌潇肃详细描述的对孙红雷各种感觉，并一再强调和孙红雷并没有发生什么。可没过多久，凌潇肃西安的一个朋友在请孙红雷参加的一场商业活动时看到了与孙红雷在一起的姚晨，而此次活动并没有邀请姚晨。
当时离婚有传言，传言一：女强男弱。自电视剧《武林外传》让姚晨一炮而红，继而电视剧《潜伏》又让姚晨大展实力，加上微博女王，嫁入华谊，等等，如今姚晨在娱乐圈的地位早就不可同日而语。虽然凌潇肃近年来也是作品不断，相比姚晨，显然是小巫见大巫。姚晨有了名气，自然活动不断，片约不断。到处飞，到处忙，和凌潇肃聚少离多，感情变淡也是很自然的事。
从离婚时，凌潇肃就一直背负着“负心汉”的骂名。2010年姚晨和凌潇肃向媒体承认二人已和平分手，气不过的网友粉丝找出唐一菲的微博做凭证，指明唐一菲就是姚晨和凌潇肃关系破裂的直接原因，小三等一些不堪的语言出现在唐一菲微博的评论里。如今360度大逆转，不得不感叹一句：贵圈真乱啊！
可是一场旧婚姻的终结，两段新恋情的诞生，终归是一场双方互为出轨的游戏。只是，名声人气背景硬一些的会在利益角逐中占据优势，可是感情上受的伤害大家应该是一样的。
1986年，齐秦接拍平生第一部电影《芳草碧连天》，而和他素不相识的王祖贤慕名而来出演女一号，原因就是王祖贤听了这首《狼》之后，早已对齐秦产生了爱慕之心！从这部电影开始，两人坠入爱河，踏上了长达20多年的坎坷爱情之路。
作为公众人物要维持一段感情是件很难的事情，他们一起去影院，全场不看电影看他们；一起吃饭，却不停地被寻要签名的粉丝打断；……虽有无奈，但依然精彩，齐秦也向全世界，发表他对王祖贤的爱情宣言……并为王祖贤再写歌曲《爱情宣言》。
当时的林建岳已有5个儿女，他的家人也专门召开记者会，指责王祖贤为第三者，甚至不堪入耳的辱骂为“狐狸精”！两岸三地炒的沸沸扬扬。王祖贤再也顶不住道德的压力，和林建岳提出分手，离开了香港影坛。
回到台湾的王祖贤，每天以泪洗面，对生活也心灰意冷。这时，齐秦声明“小贤弃我而就林建岳，我不认为是她自己的决定。”并继续写歌来抚慰她的心灵歌曲《不让我的眼泪陪我过夜》，这首歌曲不仅让王祖贤重回齐秦的身边，更成为齐式情歌经典中的经典。
齐秦出版专辑《我拿什么爱你》，与王祖贤主演的电影同年同月同日发片，并首次联袂举办新闻发布会，各地媒体二百多名，场面相当浩大。沉寂三年的王祖贤，再度面对媒体说：“我的做事态度是不管对错，我都尝试。错了，我承认。有三年没有公开露面，这段时间感谢男朋友齐秦……”一句话还没说完，已经哭成个泪人了。齐秦也宣布：爱王祖贤不只这一生，而是三辈子！义无反顾的爱情宣言，旁人尚且动容，王祖贤又怎不受用呢？
2001年8月，齐秦的前女友方美芳以儿子方伟的名义将齐秦告上法庭，并索要抚养费1500万元台币。顿时间，人们奔走相告，齐秦有个私生子！ 外界一直都认为两人分手是因为齐秦的花心。
华商报采访齐秦时，他说：“这件事情过去了这么久，我都没有解释过。其实我和小贤分手的原因有很多。小贤的父母一直非常不喜欢我。我那时留长头发、穿窄腿裤，他们觉得我不可靠。有一天，小贤打电话给我，那时我们已经恋爱6年了，她说父母不同意我们在一起，她要去香港发展，要和我分手。
那是我们第一次分手，那时是我最落魄的时候，离开百代唱片，工作没有着落，之前挥霍无度欠了一屁股的债，小贤提出分手让我低落了很久。之后，小贤去了香港，虽然事业上发展不错，但她付出了很多。然后，她和某人（林建岳）的一段恋情让她受了一身的伤，她给我打电话，问我们还能在一起吗。小贤对我来说非常重要，然后我们又重新和好。”
在一起那么久却不结婚，是因为我没有给她足够的安全感。其实，我和小贤都是离异家庭长大的孩子，很渴望家庭的温暖，小贤什么家务都不会做，可是还会学做菜给我吃。但就是因为彼此太相爱了，在娱乐圈受的伤害太多，千疮百孔，让我们一直没有勇气结婚。小贤家里压力很大，一家老小都靠她养活，我没能给她足够的安全感。
小志对林心如一见钟情，她就是他喜欢的型，大眼睛，笑容很甜。戏拍完，两个人就悄悄在一起了，不过这段美好的恋情只持续了不到三年，虽然时间短，却特别让人惋惜。
林心如19岁时拍电影《校园敢死队》和在她眼中“比金城武帅”的林志颖交往，当时林心如只是刚出道的模特，而林志颖已是红透半边天的青春偶像，这段地下情是公开的秘密。后来林心如凭《还珠格格》迅速蹿红，最终恋情因聚少离多而亮起红灯。
近几年，两人生活事业均发生极大变化，林心如转型独立女制作人，其作品《美人心计》、《倾世皇妃》、《姐姐立正向前走》接连在安徽卫视热播；而林志颖则在晋为人父后，因大陆怀旧风潮迎来事业第二峰。只叹两人各自发展事业与情感，双方再无交集。
林心如自曝早年与林志颖的分手内幕，竟是因为当年在拍摄《还珠格格》，事业如日中天时，公开受访表示对苏有朋有好感，林志颖自尊心极强，对于女方这样的公开赞美其他男人，感到相当不满，因而打翻醋坛子，不仅主动提出分手，还将“我要跟你分手”的纸条传真至剧组，弄得当时的工作人员人尽皆知。
苏有朋与林心如的感情始于《还珠格格》，虽然很多年过去了，但两人依旧保持者密切的联系。互相鼓励与相似的性格又让两人对于很多事情产生共鸣。
朱茵1991年加入娱乐圈旋立刻被封为“性感女神”，她先后跟陈嘉上、周星驰、黎明、郭富城、张智霖及吴奇隆传绯闻。不过情路上最令她最痛的，就是与周星驰的一段情。
1992年，朱茵与周星驰合作电影《逃学威龙2》，她与周星驰就展开3年地下情。虽然周星驰在《西游记》系列电影安排朱茵饰演紫霞仙子，令她事业更上高峰，不过当时这段恋情却因周星驰有第三者介入，令她在感情上摔了重重的一跤。
朱茵还原当时的情况，表示那天和男友因工作一起在外地，收工后想回饭店和对方打招呼，当时的男友表示怕黑，不敢一个人睡，会找男性友人同住。她形容自己当时爱得盲目，却想不到有日她提早收工折返酒店，男友房门怎样敲都不开，随后只见对方慌张应门，进房后她凭女性第一直觉走去摸摸床铺，发现床铺很热，她已心知不妙。
后来她走去厕所却发现门“无故”反锁，怎样也开不了，应该有人躲在里面，当时她感觉很难受，于是走了出去，因为种种迹象令她相信自己已抓到前男友偷腥的证据。
朱茵说：“我不知道对方(第三者)是谁，应该不止第三者，可能有第四、五、六者……觉得自己好傻，又觉得整件事很污秽！”事业为重的她最终“留守现场”，继续与前度男友演对手戏，不过问到二人如今是否是陌路人时？她说：“不会再见，不过我应该请第三者吃饭！(因为她帮你了断了这段‘孽缘’？)是！”时间证据网友列星爷拍戏时间表朱茵的话一说出口，港媒就分析她所说的前男友就是周星驰，而第三者就是莫文蔚。
1994年，刚念完书回香港的莫文蔚，接到周星驰的邀请，拍摄贺岁片《大话西游》。在戏里莫文蔚扮演白晶晶，与至尊宝是情侣一对；戏外，周星驰也对莫文蔚照顾有加。
周星驰被问到《逃学威龙2》有何难忘回忆时竟说：“坦白说，难忘只有朱茵一个。”他又以一贯慢条斯理方式谈论旧爱：“她是一个……好演员，还有……美女，她作为一个新人来说，我都感受到一点压力，因为她的演技在我之上。”说罢即不屑而笑。星爷又不忘嘲笑旧拍档吴孟达：“我觉得这套戏是达哥个人表演，你看他就行了，基本上不用看我。”
8月17日晚播出的《花样爷爷》正式开启瑞士之旅，刘烨与曾江吐露真情，首次详述自己的三段情路历程。谈及第二段恋情时，刘烨坦露：“她特别红了之后，就跟我提分手，吵架”，暗示当时与谢娜恋情告吹的缘由。
第二段恋情是在刘烨上大四的时候，“完了，她特别红了之后，就跟我提分手，吵架。我都对不起，男人就是这样，男人你比我低，你跟我提分手，对不起我错了。如果你高了，你高了你跟我提分手，你走，就是这样。”刘烨谈及这段恋情时虽然没点出女方名字，但已暗示出当年与谢娜分手的真正原因。
8月18日晚，护妻心切的张杰亮相“快乐大本营”后台时，接受采访时意味深长地回应称：“我觉得两个人相爱，眼里是没有什么红不红的。”而谢娜随后在录制中也似乎有意暗讽，道：“杰哥站上了世界级的舞台都没有和我说分手，我很庆幸。”
金马奖影帝刘烨和女朋友谢娜向来是圈内一对“模范情侣”，相爱5年来，感情甜蜜，却相当低调。2000年，刘烨拍《幸福街》时认识谢娜，由此相恋。2003年，刘烨与谢娜一起在《夏天的味道》开机仪式上，高调携手亮相。2005年6月，刘烨说：“我相信，我人生最浪漫的时刻，就是娶谢娜的时候。”随后，再次声明说“只要谢娜今天说结婚，我明天就娶她”。2005年9月，谢娜谈到结婚问题说：“现在我们两个人整日都在东奔西跑的，还不适合结婚” 2006年，两人突传分手。
两人的相识更像一个美丽的故事，谢娜在北京当“北漂”时，经朋友介绍认识了刘烨，两人同样具有爽朗、大方的性格，相熟之后，刘烨对谢娜说：“干脆我们相互鼓励、共同进步得了。”就这一句话，谢娜成了他女朋友。不过，当时还在中戏读大四的刘烨远没有今天风光，在谢娜眼里，刘烨“特邋遢，不爱收拾，当然没女孩子追求了”。两人确立关系之后，一直在事业上相互支持，就连当初刘烨接拍《蓝宇》，也是因为谢娜在背后鼓劲，他才下了决心。
出道逾十年的蔡少芬，年轻时有话直说、直来直往，曾和“霹雳虎”吴奇隆谈过恋爱，也传出在香港被富商刘銮雄“包养”、帮母亲偿还上亿港币赌债的消息，而一路走来的她，谈起这些陈年往事，只淡淡笑说：“我不是圣人，不是百分百完美的人，只是个普通人，也会犯错，靠着信念，我只希望能做得更好，做一个大家喜欢的女孩。”
与吴奇隆拍拖时蔡少芬曾传出不少负面新闻，还一度被指为给母亲还赌债“卖身”。对此吴奇隆在受访时一再表示支持蔡少芬：“她家的事我不过问，她向来都很疼家人，我会尊重她。总之我天天都打电话给她，叫她不要理会太多。现在我最担心她的身体问题。无论发生什么事，我都是支持及鼓励她的。”
蔡少芬与母亲断绝母女关系后，有人站出来替“妹姐”说话，指责蔡少芬太绝情，因为1000万元并不是一个天文数字。听到这种说法，很多了解实情的蔡少芬的朋友都为她打抱不平。
我恨过我妈妈，但现在已经不恨了，因为她好疼我，但我真是没有能力再帮她了。我几年前曾经想过自杀。但基督徒不可以自杀，才打消了这个念头。”
蔡少芬与旧爱吴奇隆，当时两个人都背负着家里债务，既惺惺相惜又相互照顾。可惜的是，同处困境中的两个人虽然可以相互依偎却无法取暖。最终二人分手告终。如果不是蔡母的好赌成性，蔡少芬的努力和名气怎么会沦为被刘銮雄包养。
之前有香港媒体报道，蔡少芬与吴奇隆分手，是因为她必须帮母亲偿还巨额赌债，甚至直指她为此与富商刘銮雄过从甚密，母亲将她当“摇钱树”，导致母女后来反目成仇、不再来往。对于这段往事，蔡少芬显然不愿多谈，表示不想再谈家人，但却肯定地说：“我不想伤害我爱的人，更不想伤害我的家人，我只能说，我现在和家人的关系真的很好，其中当然还包括我的母亲。”
离婚事件中，董洁的团队抢先一步发布声明，其中提到潘粤明脾气暴躁，嗜赌成性，欠下巨额债务，更发布了一张潘粤明在澳门赌场的图。虽然潘粤明随后发声否认，并指出董洁出轨在先，但舆论已齐齐倒向董洁，不少网友都认为“潘粤明实在糟透了，不像个男人”。
然而，潘粤明与董洁的婚变闹剧并未结束，在2013年初出现“续集”。之前坚决否认劈腿的董洁被拍到与传闻中的“小三”王大治海口密会，更被曝出激吻视频。
9月13日晚李亚鹏王菲突然宣布结束长达八年的婚姻后，引来众多关注。在日前播出的《杨澜访谈录》中，面对年轻的学子，李亚鹏终于敞开心扉讲了自己近年来的心路历程。说起与“自杀”相关的话题，李亚鹏坦言，很多人都有过“自杀”的念头，他也不例外。他表示，“我自己无数次(自杀念头)，比如站在楼顶时，有这个念头不一定实施，但不要过于强化这个问题。
2009年，陈玉莲接受媒体访问时，重提当年与周润发的一段情，“发哥真的是好人，我们的分手只因性格不合”。陈玉莲是发哥的初恋，两人5年苦恋，最终却以“发哥”的一次自杀未遂作为终场——周润发当着她的面喝下了家用清洁剂，陈玉莲在医院照顾发哥直至其痊愈，然后悄然离去。熟悉陈玉莲的朋友说，“可以看得出，双方都爱得很深，但可能发哥妈妈不喜欢她，莲姐又是个性清高的人，所以当年分手更多像是赌气。”
2010年11月10日凌晨，曾主演电影《十月围城》的台湾男星王柏杰疑因与女友柯佳嬿感情生变一时想不开而企图割腕自杀。尽管事后王柏杰否认自杀，并强调与女友感情没问题，而柯佳嬿却自曝已分手一个多月，弄出一个“分手罗生门”。
买红妹上《最佳现场》首度谈及感情创伤，自曝曾想跳海自杀。她透露，和孙楠感情破裂后，她很难过，但在家不能表露出来：“父母看着你，孩子也希望看到一个特别快乐的妈妈。”但情绪总有压抑不住的时候，买红妹回忆起有一次在三亚，甚至有了跳海轻生的想法：“那时候刚生完第二个宝宝，体态还臃肿着，很绝望。我在海边把女儿买宝瑶和儿子‘小丈夫’的名字写在沙滩上，还用脚在沙滩上画了一道，怕自己想不开跳海。”然后，买红妹“冲着大海嚎啕大哭了一次”。
2012年5月，台湾娱乐圈明星艺人夫妻傅天颖和陈子强五年婚姻生活结束，尤其是傅天颖曾因为怀疑前夫陈子强闹自杀了，结婚期间更是无数次吵架，签字的时候，两人都轻松了很多。前两次开庭都缺席的傅天颖，首次出庭即同意离婚，傅说：“法官劝我们要以小孩子为重时，我都哭了。”陈子强则为避免两人离婚案一再登上媒体，对小孩造成不良影响，也签字。
香港性感女神周秀娜跟男友陈伟成分手，分手的时候曾经一度想自杀，还患上忧郁症。对于周秀娜的说法，前男友陈伟成十分冷淡，只是回了一句，她这么爱工作怎么舍得死。
2003年与商人郭应泉谈恋爱后，李若彤即淡出娱乐圈。2008年李若彤与男友分手，过了一段行尸走肉的日子，花了长时间去忘记，接着09年爸爸中风，两种伤痛终令李若彤崩溃，患上抑郁症！谈到这段时期，李若彤忍不住流泪说：“过去五、六年是我人生中最黑暗，感情分开是潜伏点，爸爸病是爆发点，爆发到有情绪病，有想过自杀！幸好上天给我一个外甥女，照顾她是我最开心的时间，是她救了我，谢谢妹妹给我做妈妈的经验。”
忙于拍戏的黎明转战各地，使得独守空房的乐基儿趁势偷情，黎明不得不气急败坏地提出分手，但乐基儿为此经常哭得双眼红肿，为求复合不惜深夜致电黎明好友哭诉，令黎明不胜其烦，最后，乐基儿使出绝招“割腕”自杀，黎明见状只能作罢。
某杂志曾经报道称，2006年，陈慧娴的风流医生男友谢国麟被撞破与诊所护士偷欢后，导致陈慧娴焦虑症复发，并做出不少自残行为，企图强迫男友与自己复合。
凯蒂·佩里称2012年她发觉自己状态到了低谷，2011年12月与英国喜剧明星Brand离婚后她开始抑郁。此前她也曾坦诚表示自己因为婚姻失败有过多次自杀的念头，如今她表示，正是创作专辑给了她的生活一线光明，带她走出抑郁。
曾荣获奥斯卡最佳女演员殊荣的好莱坞知名美国女星哈莉-贝瑞透露，在1997年她和第一任棒球员丈夫贾斯堤婚姻破裂时，对她打击很大，由于痛苦难抑自己曾企图自杀。和贾斯堤五年婚姻走入终点的痛苦，令哈莉贝瑞难以承受，因此她将汽车的废气由管子接到车内，希望就这样一了百了，而当二氧化碳充满整个车内，母亲的出现阻止了悲剧的发生。之后她也醒悟，那是一次极为自私的行为，并决定再也不做那样的蠢事。
汤姆克鲁斯和妮可基德曼：曾经的金童玉女早已劳燕分飞，相信现在人们也很少提及他俩的过去了。但是毕竟他俩做了那么多年的夫妻，一同出席奥斯卡有5次之多，离婚后的妮可获得了奥斯卡，也被封为了最佳红毯女神，而这和她凭借“克鲁斯夫人”多次出席红毯而养成的独具慧眼是分不开的。
恐怕当温丝莱特获得奥斯卡影后桂冠的时候，有细心的好事者已经为她的婚姻捏了一把汗。凯特-温丝莱特在2003年和因执导《美国美人》获得奥斯卡最佳导演奖的萨姆-门德斯结婚，并育有一个6岁的儿子乔。两人的律师表示：“两人的分手进行的心平气和，并已经达成一致，双方将共同抚养两人的孩子。”律师同时还表示，在今年的早些时候，34岁的温丝莱特就已经和门德斯分居。萨姆-门德斯是温丝莱特的第二任丈夫，此前在1998年至2001年温斯莱特曾和助理导演杰米-塞普莱顿结婚，两人有一个女儿米亚-哈尼。
本-阿弗莱克和珍妮弗-洛佩兹曾有机会缔造如朱莉皮特那样级别的好莱坞黄金情侣，但就在携手高调亮相奥斯卡红毯的同年，两人的关系却走到了尽头。据说，纵情声色是此次分手的导火线。
莱昂纳多-迪卡普里奥带着超模吉赛尔-邦臣走上奥斯卡的红毯，是他第一次带着情侣参加颁奖典礼，但结果却是让两人长达3年的情侣关系走到了尽头。在这对美丽的情侣身上，奥斯卡再一次证明了它的魔咒。
瑞茜·威瑟斯彭在获得2006年奥斯卡最佳女主角几月后，和瑞恩·菲利普宣布结束近10年的婚姻。在瑞茜未拿到小金人之前，瑞恩就曾在奥斯卡颁奖礼上笑称他不如妻子赚的钱多，而妻子成为奥斯卡影后之后，身价的悬殊更大了，想来这是二人离婚的重要原因吧。再来看看以下几对的情况，就更能说明这个魔咒的破坏力很强大，不少恩爱情侣和模范夫妻难逃诅咒，一一应验。
布鲁斯威利斯和黛咪摩尔，这两位的婚姻在20世纪末就结束了，但他们却曾一起走过奥斯卡的红地毯，那时候二人还算年轻，没有如今的老态，物是人非，现在二人的女儿已经是大姑娘了。
据环球网报道，外媒称，卡拉·迪瓦伊(Cara Delevingne)、卡莉·克劳斯(Karlie Kloss)等九位国际顶级超模集体登上美国版《Vogue》杂志9月刊。中国超模孙菲菲(Fei Fei Sun)也参与拍摄。
该组组大片由著名时尚摄影师马里奥·特斯蒂诺(Mario Testino)掌镜拍摄。参与拍摄的九位顶级超模分别是琼·斯莫斯(Joan Smalls)、卡拉·迪瓦伊(Cara Delevingne)、卡莉·克劳斯(Karlie Kloss)、艾利桑娜·缪斯(Arizona Muse)、伊迪·坎贝尔(Edie Campbell)、艾曼·哈玛姆(Imaan Hammam)、孙菲菲(Fei Fei Sun)、凡妮莎·埃克森泰(Vanessa Axente)和安德娅·迪亚可奴(Andreea Diaconu)。超模阵容强大，共同演绎美国版《Vogue》杂志9月刊时尚大片。
摘要：将北京亚运与仁川亚运一对比，其中差异一目了然。其实，国人对亚运会的热情早已逐渐降温，2010年广州亚运会尽管在中国举行，关注度也不算高。时隔四年的仁川亚运被国人冷落，似乎并不让人过于讶异。
仁川亚运会激战方酣。中国金牌数一骑绝尘，勇猛势头不减。不过，如果把仁川亚运会比作一场正在上演的大剧，它似乎有些尴尬和失落。这是源于亚运会的叫好不叫座，比如有多少人知道哪名选手为中国夺得首冠？有多少人知道中国目前获得了多少金牌和总奖牌数？又有多少人对每天的赛事安排了如指掌，并抽空关注相关比赛？
遥想24年的北京亚运会，举国支持举国关注。“今天你捐了没有？”，一度成为彼时的流行语。为了举办北京亚运会，全国数千万人慷慨解囊，共捐款亿元，占全部投入的1/10；一曲《亚洲雄风》，“我们亚洲，山是高昂的头；我们亚洲，河像热血流；我们亚洲，树都根连根；我们亚洲，云也手握手！”旋律至今在耳畔响起，可谓经久不衰；亚运会吉祥物为熊猫“盼盼”，已成不朽而寓意深刻的象征……
将北京亚运与仁川亚运一对比，其中差异一目了然。其实，国人对亚运会的热情早已逐渐降温，2010年广州亚运会尽管在中国举行，关注度也不算高。时隔四年的仁川亚运被国人冷落，似乎并不让人过于讶异。
究其因，这是“曾经沧海难为水”的成熟。近年来，中国频繁举办世界级赛事：2008年北京奥运，无与伦比；前不久的南京青奥会，光彩照人……试想，连世界最顶级的奥运会都举办过，又已举办过两届亚运会，自然有过尽千帆、斜晖脉脉的淡然，有除却巫山不是云的心理定位。比如北京、张家口正在申办的冬奥会，如果成功，依然能凝敛国人热情，毕竟中国从未举办过冬奥会。这种突破，对中国体育是件大事；对中国人的好奇与关注度，也是一次难得的冶炼。李娜首次获得女子网坛大满贯冠军，为何让国人乃至亚洲人欢呼雀跃？因为她让世界重新审视中国在国际网坛的地位，在一项被欧美人统治了近百年的运动中，她的一席之位让中国骄傲也让亚洲骄傲。也许关注李娜退役的国人比关注仁川亚运的人还多，道理正在于此。
究其因，这是开放社会带来的从容。1990年的北京亚运会，中国改革开放不过十余年，国力不是甚强，但拥抱世界的渴望蓬勃兴起。邓小平在视察亚运会场馆时，十分幽默地表达了他的赞许：“都说外国的月亮圆，我看中国的月亮也很圆嘛。”从参加国际大赛到举办国际大赛，当时的中国对外希望借举办亚运扩大开放，在国际上重新树立大国形象；对内则希望以此为抓手加快城市建设，提高国人物质文明和精神文明。事实证明，效果全方位达到了，北京亚运既是体育盛事，也是开放里程碑。而当中国社会不断开放，面对“大场面”国人也就见怪不怪，对大型体育赛事也是更加天高云淡。
更关键的是，从上到下，国人对竞技体育的认识更清楚了，对全民体育也抱有更高期待。竞技体育是力与美的结果，无论亚运还是奥运，无论网球四大满贯还是足球世界杯，世人欣赏的是过程，也是竞技结果。而与此同时，越来越多的中国人不再那么以奖牌论英雄，而是更多地关注全民体育，关注个体运动。比如最近长跑的兴起，马拉松比赛的星罗棋布；再比如巴西世界杯，尽管中国是看客，但无论解说员还是媒体都在羡慕足球发达国家的运动场所——根据新华社的调查，在巴西，沙滩足球场随处可见，即便土地昂贵的日本东京，也有大量免费足球场……
犹记得2004年雅典奥运会，中国金牌数创造历史，力压俄罗斯跃居世界第二。在举国欢庆之际，时任中国奥委会主席、中国代表团团长的袁伟民直言，目前中国还不是一个体育强国，这不仅是竞技体育方面的较量，还包括国民身体素质、体育的消费水平和锻炼意识，当然还有我们才刚刚起步的体育产业。整整十年过去了，今天的我们对奖牌与排行淡然不少，对国民身体素质却更有追求了。
仁川亚运被冷落，并非坏事。但愿从冷落中，我们能够重新思考体育的本质，向当前的生存处境发问，以更好地强身健体，强国富民。
摘要：中国大陆消费者对苹果新品的购买热情，似乎没有“吐槽”热情来得高，中国有没有“苹果热”并不重要，重要的是苹果若失掉了中国消费者，就麻烦了。
中新网9月22日电 近日，苹果公司新手机iPhone6正式发布，此举引发苹果支持者的疯狂抢购，但截至目前，苹果还没有在中国大陆发售。对此，美国《侨报》日前发表文章称，中国大陆消费者对苹果新品的购买热情，似乎没有“吐槽”热情来得高，中国有没有“苹果热”并不重要，重要的是苹果若失掉了中国消费者，就麻烦了。
文章指出，9月19日，iPhone6正式开售，中国大陆虽与首发无缘，但大陆“果粉”(对苹果手机粉丝的昵称)的热情丝毫不减。在美国官网上明码标价650美元的新款手机，在大陆水货市场已被炒到了上万元人民币。但苹果在中国真的有这么火爆吗?
文章称，诚然，质优价高是苹果一直营造的形象。不断升级的硬件配置、软件操作系统，为其赢得了大量痴迷于前沿技术的“科技果粉”;时尚且具有高辨识度的外观、人尽皆知的昂贵价格，大大满足了“时尚果粉”的虚荣心;而苹果早期进入中国市场时，大陆长期不在首发名单，“黄牛党”利用时间差大肆炒作，增加了不少“从众果粉”的购买欲望。
另外，文章还称，加之媒体渲染，造成“人人都在谈苹果、不谈苹果都不好意思”的氛围，从城市白领到小镇青年都成了苹果的拥趸，造就了其“最贵街机”的地位。
但是，文章转折道，当人人皆可拥有时，苹果的高冷气质、小众趣味就被解构了。喜新厌旧，是大多数消费者的基本特征。除了真正的“科技果粉”，苹果手机雷同的外观很难刺激一般人的购买欲望。
文章认为，中国大陆消费者对苹果新品的购买热情，似乎没有“吐槽”热情来得高，从广告词、外形到各种衍生的段子充斥网络，甚至盖过了同期发布的苹果新品iWatch的光芒。
文章强调，关注度和真实的购买行为，其实是两回事。数据显示，今年一季度，创立于2010年的中国本土手机品牌小米在中国市场的销量已超越苹果。而第二季度，如果不是与中国移动达成协议，推动iPhone销量大增，那么苹果营收和股价会受到严重影响。
文章最后说，中国有没有“苹果热”并不重要，重要的是苹果若失掉了中国消费者，就麻烦了。中国消费者不可能永远只沉迷于大牌的光环，也不可能长期忍受大牌的傲慢，会有更多元更理性的选择。(钟海之)
摘要：阿里巴巴最早做了渠道，战略选对了。但是电子商务也是有局限的，同时未来对于电子商务的规范，也会制约其成长速度和空间。
随着阿里巴巴在纽约IPO的正式开启，马云成为了新闻焦点人物。23日，《2014胡润百富榜》发布。阿里巴巴创始人马云及家族以1500亿元人民币资产成为中国大陆新首富，万达王健林以50亿元之差居于次席。
听闻马云自己说过纸面财富对于其没有太大的意义。按照股市上换算成的财富能达到数百亿之巨，必然手中也有巨大的流动性，所持有的股份也有巨大的变现和抵押的能力，首富必然名至实归。不过创业者的股份往往是不能大规模的变卖和抵押的，因为这样做会被市场认为是企业有风险。一旦这样做了，就会导致股价大跌而使得财富大幅度缩水。并且财富榜上的人物名次也往往上下翻腾，比尔·盖茨和巴菲特都曾经在财富榜上沉浮过，所以也对于诸多财富榜上的人物的财富也不必以现金资产等量齐观。
其实，关注马云是如何成为新首富，认识一些规律性的东西，进而预判一下未来的社会发展才是比较有意义的，至少比对首富羡慕嫉妒恨有价值的多。
马云1995年在互联网上创业，其时中国才刚刚接入国际互联网一年时间。在中国真可谓是最早的，在世界上可能也是非常早的一批。据闻他甚至在1996年就尝试做“B2B”，在2000年还极具广告效应的在杭州邀请金庸坐镇，与搜狐张朝阳、新浪王志东、网易丁磊和8848王峻涛等人“华山论剑”，但是至少到2005年前后，他都还没有成为中国互联网领域举足轻重的人物。那时候，中国互联网的主流是门户网站，但是这些门户网站，包括阿里巴巴的大股东YAHOO等都衰落了。原因在于，门户网站内容对网民没有黏性，实际上到现在都没有找到稳固的盈利模式。
而后来阿里巴巴与百度、腾讯成为了中国三大互联网巨头。这是必然的，因为这三家都是做渠道的。所以，互联网的发展表明，做渠道可以培养网民的黏性，才能因此架构可依靠的商业模式。但是，马云得以成为新首富，主要靠的是“C2C”模式，他最早的“B2B”模式并未成功，内中原因在于，“B2B”并没有深入到广大的普通消费者之中。因为，做电子商务，不能缺少了“C”这个链条。但是，做“X2C”，马云在世界上和中国都只是一个跟随者而非开拓者，阿里巴巴在中国脱颖而出，就在于阿里巴巴真的在中国解决了购物的方便和购销双方钱物安全的问题，居功至伟的是依靠中国式的第三方支付工具“支付宝”。
所以，阿里巴巴误打误撞的最早做了渠道，战略选对了。通过适合中国互联网和金融现状的支付宝，终于在中国崛起。但这只是其到目前阶段成功的保证。首先来说，淘宝还有多大的空间？可从三个方面来看。随着中国普通人群的消费能力的提高，网购的总量和相对比例可能未来还会提高，这对淘宝是有利的。但是，除了众多有形商品和媒介可以在网上销售，毕竟还有很多商品和服务是无法在网店交易和消费的，这也是淘宝和阿里巴巴会到达成长上限的理由。第二方面，淘宝和阿里巴巴没有不可复制的管理模式和技术诀窍，不排除未来竞争者后来居上，目前京东就是具有威胁的跟随者。
第三，淘宝的成功除了有开拓新市场而贡献的一部分，也有蚕食传统商业领域贡献的一部分。也就是说，淘宝的崛起，导致了全国大量的实际零售店衰落和关闭。在电子商务发展的初期，有政策的空白和保护，所以淘宝可以快速崛起。但是，未来不排除出台对于零售小店的保护政策，诸如对于各类网店的征税要求等等。实体零售小店在方便和诚信方面，以及促进就业方面，有天生的优势，韩国就有专门保护零售小店的政策。所以，未来中国如果出台保护实体商店特别是零售小店的政策，必然挤压阿里巴巴的成长空间。
另外，淘宝和阿里巴巴这些年的崛起，是与目前对于电子商务的粗放式管理相伴随的。电子商务中如何杜绝假冒伪劣商品，始终没有良好的办法，这正是其不如实体店铺的地方。
所以，未来对于电子商务的规范，可能制约其成长速度和空间。同时，商业模式变化多端，未来有可能出现什么新的商业模式。所以，马云的新首富能新多久，未来至少还有这些看点可以借此观察。
摘要：在安倍看来，其频繁的外交活动及其成果，最后还需要中国、俄罗斯和韩国三个“恶邻”为其外交总结“背书”。
联合国大会、亚太经合组织（APEC）首脑峰会在即，安倍经过一番审时度势，他觉得是缓和周边国家关系的时候了。在他看来，经过一番“俯瞰地球仪外交”攻势，“远交近攻”的外交效果已经在国际社会显现，“中国威胁论”、“周边威胁论”已经在安倍的“战略性外交”行为中形成国际负面，并且达到预期效果舆论，“见好就收”方显“积极和平主义”战略姿态。
但是，在安倍看来，其频繁的外交活动及其成果，最后还需要中国、俄罗斯和韩国三个“恶邻”为其外交总结“背书”。对安倍来讲，这也是为了一个外交的完美收官。“象征性”缓和与三国的关系，有助于让日本国内及国际社会认可其外交策略及手段的“高超”，那么让前首相森喜朗充当“信使”，试探对方意愿、掌握舆论外交主导，就成为日本频频上演“前首相外交”的奇特现象。
前首相森喜朗作为日本自民党保守派元老，从政得益于安倍晋三的外祖父岸信介、父亲安倍晋太郎多年扶持，如今鼎力支持安倍晋三的周边外交政策也在“情理之中”。森喜朗曾长期担任日韩议员联盟会长，与韩国政界保持着密切联系，2013年2月曾出席朴槿惠的总统就职仪式。安倍让他访问俄罗斯和韩国，是基于他以往的人脉关系，通过私人的交往来促进日韩、日俄关系的缓和，改变因历史和领土问题形成的僵局。
但是，从长远来讲，国与国之间外交最重要的还是原则问题，如果日韩两国在历史问题和领土问题方面得不到解决，日本保守势力仍然继续否认殖民及军国主义侵略历史的话，安倍这种“前首相外交”策略及手段不会起到实质性效果，充其量只是安倍力求突破周边外交困局的“权宜之计”而已。
事实上，日韩两国存在的历史和领土问题绝非一朝一夕可以解决，尤其在日本保守势力否认殖民及军国主义侵略历史言行日盛的如今。譬如安倍一贯在慰安妇等历史问题上小动作不断。他曾在2007年3月表示并无证据显示日本官方强征亚洲妇女成为慰安妇，此言论遭到韩、美、中、朝等国的强烈抗议和谴责。如今再次上台的安倍对日本二战随军慰安妇问题明确作出道歉的“河野谈话”说三道四，甚至于7月20日公布了对1993年“河野谈话”出台经过的调查报告，执政党自民党内甚至有人提议传唤河野本人到国会接受质询，其目的显然是为了否认日军参与强征慰安妇问题。此事遭到韩国的强烈谴责和抗议。
尽管安倍晋三派前首相森喜朗访韩多少可以缓和僵持的双边关系，但他在参拜靖国神社问题和慰安妇问题上的模糊态度，使“历史问题”依然成为发展日韩关系的巨大障碍。特别是安倍有关慰安妇问题的过激言论，使“历史问题”由日本首相参拜靖国神社问题转向更受国际社会谴责的人权等敏感问题，使日本再次因“历史问题”陷入被动局面。
鉴于慰安妇问题已经成为国际社会谴责日本政府的焦点，尽快缓和日韩关系成为安倍突破周边外交困局的重点。但在参拜靖国神社、慰安妇问题上，日韩双方依然观点相左。事实表明，安倍既要否认殖民及军国主义侵略历史，又要修好日韩关系的“如意算盘”过于自以为是。尤其是安倍再开日本首相参拜靖国神社恶例，严重伤害了韩国等亚洲曾被日本殖民和军国主义侵略的各国的民族感情。它唤醒了韩国民众对昔日日本残酷殖民统治的惨痛记忆，导致日韩双方矛盾不断持续升级。
可以预见，安倍毫无诚意的“前首相外交”效果有限，是形式大于内容的外交手段。长远来看，日本政府需要真诚解决日韩双边关系中历史遗留问题，真正拿出化解周边外交困局的实际行动来，而非演绎花样翻新的外交手法。
摘要：习主席的到访不仅大大加强了中国与这些邻国间的经贸投资关系、政治文化交流以及战略互信，也对其它未到访邻国产生了战略“溢出”效应，大大有利于显著改善、加强中国与大周边国家的战略互信关系和周边战略依托带建设。
自出任中国国家主席的一年半以来，习近平先后出国访问10次，足迹遍及五大洲29个国家，初步展示了新时代中国大外交的新气象，也显示了中国外交转型的诸多新特点。
首先，加强全球布局。在空间上，习主席到访的国家涵盖亚欧非及拉美等世界各大洲主要国家。在对象上，既有德法这样的发达国家，也有坦桑尼亚、委内瑞拉这样的发展中国家；既有韩国、蒙古这样的近邻，也有古巴这样的远亲；既有印度、俄罗斯这样人口过亿的大国，也有马尔代夫这样不过数十万人口的蕞尔小国。这样全面而多样的出访，不正是中国外交全球布局的体现么？
其次，着重加强“大周边外交”，积极打造周边战略依托带。习主席担任国家主席一年来的出访国中，有1/3以上属于中国的大周边国家，包括印、俄、蒙等6个陆上邻国以及3个海上邻国。习主席的到访不仅大大加强了中国与这些邻国间的经贸投资关系、政治文化交流以及战略互信，也对其它未到访邻国产生了战略“溢出”效应，大大有利于显著改善、加强中国与大周边国家的战略互信关系和周边战略依托带建设。
第三，经贸投资先行，带动战略互信构建。无论出访的发达国家或是发展中国家，习主席都带去了经贸投资大单，有利于促进中国与到访国之间经贸投资关系的提升，造成“利好”氛围。例如，习主席此次到访中亚南亚四国，与印度达成了中国在印建设工业园区的协议，与斯里兰卡和马尔代夫达成了中国投资助其建设港口、交通设施的协议，这些都是崛起中大国特有的“大手笔”。尤要指出，高铁建设已经成为中国促进海外经贸投资关系的一张王牌。习主席到访对于促进中国投资东非、土耳其、南亚和东南亚的高铁建设都具有巨大的推动作用。而这种经贸投资关系的发展，一定有助于促进中国与到访国进一步加强战略互信。
第四，加强战略主动性和战略“塑造力”。习主席出任国家主席后的首访对象国选择俄罗斯而不是其他国家，是经过深思熟虑的。“近俄”不等于“疏美”，不应对构建中美“新型大国关系”造成冲击，中国在发展中俄关系的同时也积极促进中美“新型大国关系”的发展，但这确实展示了崛起中的中国在国际事务中不必、也不会“唯美是从”。而习主席选择拉美古巴、委内瑞拉以及非洲坦桑尼亚等国家，也体现了这种战略自主性。习主席在马尔代夫及东非国家的访问及其细节，更体现了中国一向坚持的国家不分大小、贫富以及不分文化与制度，一律平等的原则。
此外，在习主席访问的29个国家中，涵盖了金砖国家的俄、印、巴等国，并在访问过程中促成了金砖国家银行的建立，这体现了中国有关构建国际新秩序的新主张。习主席在上合组织峰会氛围下出访中亚南亚国家，也有宣示中国国际新秩序主张的战略意蕴。
近日，微博有消息称“仅2010年，中国无偿献血者高达1180万人次，无偿献血量达到3935吨。红十字会200毫升一袋血卖给医院200元，医院卖给病人则为500元。只此一项，中国红十字会获利亿，医疗卫生部门获利高达上百亿元”。对此，中国红十字会总会昨天作出回应，称该说法严重失实，中国红十字会只参与无偿献血的宣传、动员和表彰工作，全国各级血液中心和血站均不隶属于红十字会。
近日，有微博称“卫生部门总是不遗余力地鼓动民众无偿献血，但是却从来不见医院将血库里的一滴血无偿献给病患。仅2010年，中国无偿献血者高达1180万人次，无偿献血量达到3935吨。红十字会200毫升一袋血卖给医院200元，医院卖给病人则为500元。只此一项，中国红十字会获利亿，医疗卫生部门获利高达上百亿元。”
2011年8月，一条内容与该微博相似的消息就已在网上流传。更早的质疑出现在2011年7月，经济学家郎咸平与中国红十字会在微博上展开关于“无偿献血”的论战，引来广大网民围观和热议。当时，郎咸平发微博质疑中国红十字会，所列问题包括“无偿接受老百姓的捐献，血液以每百毫升百元高价卖给医院”等，红会在次日即作出回应予以否认。
据了解，献血法对红十字会在献血工作中的职责作了明确规定，“各级红十字会依法参与、推动献血工作”、“各级人民政府和红十字会对积极参加献血和在献血工作中做出显著成绩的单位和个人，给予奖励”。
红会相关人员解释说，多年来，中国红十字会只参与无偿献血的宣传、动员和表彰工作。中国红十字会在参与无偿献血工作中从不收取任何费用。血液的采集、化验、保存和使用等工作均不由红十字会负责，全国各级血液中心和血站也不隶属于红十字会。
据了解，在无偿献血工作中，血液的采集、检测和存储、使用，由卫生行政部门监督管理，如北京市红十字血液中心就直属于北京市卫计委，与红会并无隶属关系。
据了解，无偿献血者无私捐献的血液本身是无价的。我国《献血法》第十一条规定，“无偿献血的血液必须用于临床，不得买卖”。这就要求在无偿献血的整个过程中，绝对不允许任何单位或个人利用公民无偿献血的血液谋取私利，违法者，国家将“没收违法所得，可以并处10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任”。
但血液的采集、运输、检测、分离制备、储藏到用于临床，需要一定的成本费用。血液中心向医院提供血液，根据规定收取的费用是采集血液消耗的成本费用，血液中心收取的费用全部上缴国家财政。
而无偿献血免费用血制度，主要是保障参加过无偿献血者及其家属的权益。属于无偿献血免费用血对象的，出院后凭相关凭证到血液中心按应享受的标准报销；没有参加无偿献血者用血时，需承担部分费用。
一名诈骗案女嫌疑人因病被送往看守所外就医，负责看守的民警脱岗开房睡觉，嫌疑人趁机挣脱脚镣逃跑。近日该民警被南山区人民法院判处失职致使在押人员脱逃罪名成立，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。据悉，脱逃嫌疑人在脱逃三天后被警方抓获。
逃跑的秦某因涉嫌诈骗去年被福田警方抓获，并羁押于福田看守所。在此期间秦某因为泌尿系统疾病，于2013年9月22日被送到深圳武警医院住院治疗。看守所派驻民警在病房内24小时轮岗看守。
9月30日凌晨，护士查房时发现秦某不见踪影，只留脚镣仍在床头，病房内一名女协管员呼呼大睡。女协管员赶紧联系本该在病房值班的看守所民警麦某。
麦某当天被安排值夜班，需要8小时内在病房内看守。当晚麦某在病房巡视一圈后就离开武警医院，在距离医院几公里以外的八卦岭某宾馆开房休息。根据麦某所述，为图省事没给嫌疑人上手铐，方便嫌疑人服用药物。
对于脱岗原因，麦某表示，一方面自己年近60岁，夜班体力不支，身体熬不住；另一方面，麦某认为自己与女嫌疑人及女协管员同处一室不便。另外麦某还表示，虽然按规定看守所领导负有检查督促责任，但实际从来没人检查督促，因此也放松了对个人的要求。
近日，“应城国税干部因为女儿与其老师发生口角，为替女儿出头，殴打应城一中教师”在网络上疯传。今日，湖北省国税局办公室回应称，“应城国税干部陈某殴打应城一中教师”确有其事，应城市国税局已对陈某进行停职处理，陈某将承担许老师的全部医疗费用。
近日，网络上有一则关于应城市国税局干部的传闻。传闻称，9月17日下午，应城一中的教师许某在高三8班教室上公开课时发现学生小陈在睡觉，便点其回答问题，小陈没能答题，许某让她一直站到下课。之后，许某在高三年级各班巡视，走到8班门口时，和小陈发生了口角。小陈回到家后将“委屈”告诉了她的父亲陈某。陈某马上赶到学校要求许老师道歉，被许老师拒绝。争执中，陈某将大号订书机砸到许老师的后脑勺，致其头部破了一个洞，血流不止。学校当即报警，陈某快速离开了打人现场。
22日，记者致电应城市一中行政办公室，一名孙姓工作人员表示，该校确实有一名许老师被学生家长用订书机砸破头，许老师现在已脱离生命危险。该校在事后第一时间报警，警方已将打人的家长陈某拘留，目前案件正在调查中。这名工作人员还告诉记者，陈某是应城市国税城中分局的干部。
应城国税局是否真有其人？若是，陈某是否真的殴打了教师？记者带着疑问致电湖北省国税局办公室。湖北省国税办公室回应称，“应城国税干部陈某殴打应城一中教师”确有其事，应城市国税局已对陈某进行停职处理，陈某将承担许老师的全部医疗费用。
9月10日晚，宁强县住建局局长闫亮、住建局副局长张启军等7人相约海韵休闲会所喝茶、饮酒。其间，闫亮与来此找人的宁强县检察院干部杨雷发生冲突，打伤杨雷面部。公安机关将对杨雷做伤情鉴定，再依据伤情程度，对闫亮依法处理。
昨（22）日上午，宁强县委召开全县领导干部大会，对事发当晚进入会所的闫亮、杨雷、张启军、曹军利、陈庭国、杨光富、沈连轩、马兴平8人处理情况予以通报。通报指出，经9月21日宁强县纪委常委会研究，报县委常委会同意，作出以下决定：
给予张启军撤销县住建局党组成员职务，撤销县住建局副局长、县住房保障中心主任职务处分，降为副主任科员；
给予曹军利党内严重警告处分，撤销县城市建设项目管理办公室副主任、县建筑设计院院长职务处分，降为科员；
加拿大蒙特利尔有位名叫Stphanie Boudoin的女子因犯下114项入室行窃罪行被捕入狱。《蒙特利尔日报》很快配合新闻，发布了这名女子身穿比基尼和其他的性感照片。
如此一来，Stphanie Boudoin很快成为“网络热门人物”，并因“长得太漂亮”而被网友称为“最性感女囚”。据悉，此人是一名护理专业大学生，曾先后进入42所民宅行窃，其赃物包括九支枪。
2014年9月21日消息，日本，爱情旅馆是一种短期酒店，其是专门为热恋中情侣提供隐蔽处所而设计的。因为十分注重私密空间或隐私权，这样的旅馆近来在日本非常受欢迎。
日本声称有超过3万人每天都会光顾爱情旅馆。通常爱情旅馆的门禁都是很严格的，且顾客和服务人员之间也只有最低限度的交流。
爱情旅馆通常可以向顾客们提供两种不同的房间收费方式，一种是日间休息型，一种是过夜型。爱情旅馆一般都靠近车站，高速公路或处于工业区。Shibuya Hill 位于东京中心，其间小巷的周围分布着约100多家爱情旅馆。
一般最便宜的爱情旅馆只提供基本的配备，而高端的爱情旅馆会为顾客提供装修奢侈的豪华房，其间甚至还配备有精心设计的主题房间，如“丛林主题”客房。
法新社在今年早些时候已经报道过这一现象。“这些爱情旅馆不仅适用于未婚或单身人士，已婚夫妇对其也同样亲睐，因为其可以活跃夫妻气氛，增加情趣。”一位顾客说。
该报道还补充说：“爱情旅馆设计了各种风格的房间，可以满足不同口味人群的需要，如对于怪癖人士，房间中会配有塞口物，鞭子或皮带，而对于那些幻想力丰富的人士，旅馆也准备了很多主题房间，如星球大战主题，中世纪城堡主题等。”
莫文蔚与周星驰曾经是恋人关系，近日，周星驰陷入了“遭向太炮轰”事件中，莫文蔚也在出席活动时力挺旧爱，称“他很会照顾人，很会照顾演员，并且不管外界如何评价，我都不会理会，会一直支持周星驰。”言语中充满对周星驰不容置疑的全力支持。在娱乐圈中，分分合合是很常见的事，他们中有分手后反目成仇、互相诋毁的，也有再见后亦是朋友，遇到事情出来力挺的，堪称“中国好前任”。今天跟随小编一起来看分手后仍旧力挺旧爱的都有哪些明星吧！
近日，JYJ金俊秀的母亲接受杂志《主妇生活》采访，公开了位于坡州的豪宅，内设练歌房、电脑房、自动贩卖机等各种设施应有尽有。俊秀母亲说“俊秀小的时候家境很不好，住在连卫生间都没有单间里，某天我正伤心的哭着，俊秀为我擦眼泪说长大后一定成为出色的人，到那时就买那种漂亮房子给您。”
近日，王菲与谢霆锋复合大戏让不少网友看客再度感慨爱情。没想到再在一起的新闻出来没两天，更有网友爆出了王菲怀孕的消息。不过据腾讯娱乐独家打探，该消息纯属虚构。想看天后跟影帝的爱情结晶？网友们还得再等等。（腾讯娱乐 文/姜黎）
王菲与谢霆锋在经历了各自离婚后，近日被拍到重燃爱火的铁证，谢霆锋在北京王菲住所缠绵96小时，可谓世纪大复合。
在重归于好的新闻曝光不久，网友在微博爆料王菲再度怀孕的好消息，表示谢霆锋将再次当爸爸，并透露称王菲为保谢霆锋骨肉，不惜花500万请台湾的10位高僧比丘诵念《金刚经》7天，为未来的孩子烧香祈福，希图借神佛之力护胎。
英皇集团主席杨受成对于王菲被指怀孕，不禁大笑：“是么？这个消息好令人震惊。”有媒体表示怀孕消息已经得到王菲身边的工作人员的证实，称有知情人表示：“王菲确实已经怀孕两个多月。”并强调称作为高龄产妇的王菲现在每天吃健康食品补充维生素，还使用名贵中药安胎和调养。
不过腾讯娱乐随后经过多方打探，独家了解到王菲怀孕一事纯属不实传闻。王菲身边好友对腾讯娱乐证实王菲怀孕实属子虚乌有的假消息。据了解到王菲前阵子刚拍完某杂志的封面，身着高跟浓妆，丝毫也无保胎迹象。
二战期间，经过盟军的轰炸，希特勒在帝国总理府下面用来藏身的地堡几乎成为废墟。1945年4月30日，希特勒和布劳恩在那里结束了他们的生命。图为希特勒就坐在照片中的沙发上开枪自杀，上面还有血迹。
编者按：近日，人民网党史频道连载人民出版社的《任仲夷画传》（李次岩 著）一书。书中记述任仲夷、宋平、杨易辰被公认为是最先战斗在真理标准大论战前列的省委第一书记，摘编如下：
1978年9月，邓小平辽宁视察，任仲夷全程陪同并代表省委汇报工作。他在邓小平乘坐的专列上，把《理论上根本的拨乱反正》一文呈送邓小平，并谈了自己的看法，邓小平表示赞赏。 任仲夷并未就此停止战斗，他从9月起着手撰写以解放思想为主题的文章，11月完成，题为《解放思 想是伟大的历史潮流》，约1万字，刊登于1978年12月号《红旗》杂志。这篇文章是《理论上根本的拨乱反正》一文的继续和深入，针对性和战斗性更强，是任仲夷又一篇声讨林彪、“四人帮”极左谬论和批判“两个凡是”观点的力作。
不知道是否还有人记得，2012年9月21日，辽宁省盘锦市兴隆台区因征地发生的枪杀案。当地派出所民警把手枪指向了征地的农民。6枪致一死二伤。
邓小平不爱看什么样的书呢？他曾坦言，自己对那些“八股调太重，没有新鲜的思想”的东西很反感。1977年英国作家兼电影制作者费里克斯·格林反映，中国对外宣传要改掉八股调很重的毛病，邓小平很赞同，多次对人说，“我就不愿意看那些八股调。”邓小平看的书和他的思想一样，是新鲜活泼的，言之有物的。
据说，“文革”期间有人揭发邓小平讲过这样的“黑话”：上班八个小时受政治教育，下班回到家里还要继续受政治教育，有谁受得了？这话是否属实无从考证，但是邓小平确实批评过一些“革命样板”类的读物。1978年8月19日，他和黄镇、刘复之等谈话，说：“我这里摆了一些文化大革命以来出的小说，干巴巴的读不下去，写作水平不行，思想艺术水平谈不上，看了开头就知道结尾。电影也是这样，题材单调，像这样的电影我就不看，这种电影看了使人讨厌。”
对于马列主义的理论著作，邓小平一直坚持学习和研究。但他很注意方法，他说，“学马列要精，要管用的。”他没看过马恩全集，看的是选集，通读了列宁全集。早年留学法国，邓小平“接触了马克思主义的书籍”，并加入了共产党。他在法国所读的主要是《共产党宣言》、《共产主义ABC》等书籍。这些书籍，为他树立了共产主义的理想信念，至死不渝。1992年邓小平在南方谈话里回忆说，这些书籍，是他的“入门老师”。1926年他到莫斯科留学，深感“对于共产主义的研究太粗浅”，下定决心“能留俄一天，便要努力研究一天，务使自己对于共产主义有一个相当的认识”。后来他一直坚持学习马克思主义理论。回国后，在紧张的革命和建设年代里，仍然抓紧点滴时间读书。
“文革”期间，邓小平被下放江西。1970年11月，邓小平给中央写了到江西后的第一封信，特地附函，请有关同志如果方便就把他的书托运过来，可见他对书籍的爱护和珍惜。后来，这些书籍陪伴了他蛰居江西的日子，每日都读至深夜。邓榕在《我的父亲邓小平：“文革”岁月》里饱含深情地回忆：“在孤寂的年代，靠着读书，可以疏解寂寞，可以充实生活，可以增长知识，可以陶冶情操，可以安静心灵。父母亲都喜欢看书，在闲暇的午后，在万籁俱寂的夜晚，书，陪伴着他们共度岁月。”这段安静的读书岁月，邓小平读了大量的马列著作，对他来说意义非凡。他每天除了工作就是看书，边看书边思考，在院子里散步，不断地反刍着书本，思索“什么是社会主义，怎样建设社会主义”的问题，最终在第三次复出后引领中国人民走出了一条改革开放的新路。
邓小平说话平实、易懂，却往往或四两拨千斤、或一针见血直击要害，他说话从来不掉书袋，很少引经据典，但是读过的书也会在他平时的言行中偶尔引用。
《史记》记载了徐福奉秦始皇之命东渡寻求长生不老药的故事。1978年10月，邓小平访问日本，就把访问日本、学习日本发展科技的经验比作寻求“长生不老药”，既幽默而又贴切巧妙。当时，他与6位在野党的负责人恳谈。在座的很多都是邓小平的老熟人，如公明党的竹入义胜、民社党的佐佐木等，之前都访问过中国，因此大家谈得很轻松、高兴。邓小平大概是想起徐福的故事，寒暄过后就把话题一转，幽默地说：“听说日本有长生不老药，这次访问的目的是：第一交换批准书；第二对日本的老朋友所做的努力表示感谢；第三寻找长生不老药。”话音一落，在座的就爆发出哄堂大笑。之后，他又愉快地补充说：“也就是为寻求日本丰富的经验而来的。”邓小平的话诱发了日本各党领导人的幽默感，一时间，屋里谈的尽是“关于药的话题”。竹入义胜笑着说：“（长生不老的）最好的药不就是日中条约吗？”佐佐木接过话头：“日本正处于药物公害，最近对中国的中草药评价很好。”对此，邓小平接话：“由于山区都在进行开发，草药也不大容易弄到了。所以，最近在进行人工栽培。”
对一些外国名著邓小平也信手拈来。1986年10月28日，邓小平会见来访的冰岛总理斯坦格里米尔·赫尔曼松。会谈中，邓小平说起自己早年看过的一本书，他说：“欧洲一个著名的文学家写了一部小说叫《冰岛渔夫》，我在20年代时就看过，了解到冰岛人民当时的生活条件相当艰苦。”随后他感叹：“现在你们干得很好，发达起来了。”《冰岛渔夫》只是一部篇幅不长的小说，描写了世代打鱼的渔民，每年要在冰岛海面度过漫长的时间，经常葬身海底的悲惨命运，而邓小平广博的知识让客人很是吃惊和佩服，这完全来自他孜孜不倦的读书生涯。
还有一次，邓小平会见前苏联客人的时候，谈到农业问题，邓小平随口就提起肖洛霍夫的书《被开垦的处女地》。这是一部长篇小说，描写二十世纪30年代前苏联农业集体化运动，邓小平也看过。
前日是中秋节，这原本是个喜庆团聚的日子。但对于身在阿根廷的福清哥陈顺旺来说，一场突如其来的大火，夺走了他妻儿的生命，让他的家庭变得支离破碎。
据相关媒体报道，阿根廷当地时间9月4日凌晨(北京时间4日下午1时许)，位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯附近伊图萨因戈市中心区的一华人超市仓库发生严重大火，造成店主妻子和儿子双双罹难，店主本人受重伤。
连日来，东南快报记者辗转多方了解到，该华人超市店主陈顺旺是来自福清市江阴镇何厝村西兰自然村，今年42岁。遇难的是其39岁的妻子庄明英和18岁的儿子陈斌。
昨日上午11时许，福清市江阴镇何厝村西兰自然村，陈顺旺的家中聚集着不少亲戚。在大厅的一处角落，陈顺旺86岁高龄的老父亲陈企年，和81岁的母亲翁金云拿着儿媳和孙子的照片，以泪洗面。老两口已经几天都没吃一口饭。而73岁的丈母娘陈喜珠也在一旁失声痛哭，家属们都在安慰她。
记者看到，陈顺旺的家是一幢三层半的小别墅，从外面看上去挺豪华。但走进里面却发现都是水泥墙壁，十分简陋。“这是6年前，堂弟辛苦打工十多年攒了些积蓄，再加上亲戚们凑钱帮忙盖起来的。”陈顺旺的堂哥陈顺玉说。
“4日下午1点多，远在阿根廷的亲戚传回噩耗，说堂弟超市的仓库着火了，弟媳和侄子出事了。”陈顺玉说，后来他了解到，火灾发生在凌晨2点左右，起火的是与超市门店相邻的仓库，当时堂弟陈顺旺正在超市理货，弟媳和侄子已经入睡。起火后，陈顺旺试图冲入火海救人，但因火势太猛烈，堂弟被严重烧伤，并被浓烟熏晕昏迷，而其妻儿则被大火吞噬，几乎尸骨无存。
陈顺玉说，事发后，陈顺旺被送往医院接受重症治疗，目前人已经清醒过来，暂时脱离生命危险。不过，因打击太大，目前他的精神几近崩溃。
“儿子每一两天，都会打电话回来嘱咐我们要保重身体。”陈顺旺的老父亲陈企年悲痛地说，就在事发前两个小时，陈顺旺一家三口还刚刚跟二儿子一家视频聊天，互相拉家常。
9月9日，号称史上最大IPO的阿里全球路演正式开始，马云15年的创业传奇掀开新一页；同日，曾经与马云打赌1个亿的王健林也有新动作。据外媒消息，大连万达商业地产拟年底赴港IPO，计划筹资高至60亿美元，将创香港今年最大IPO，并将成为香港市场有史以来最大的房地产企业上市交易。
9月9日，据《华尔街日报》披露，大连万达集团正计划将旗下地产子公司最早于今年年底在香港挂牌上市，筹资规模可能在50亿至60亿美元之间。而中国国际金融有限公司和汇丰控股受聘担任IPO保荐人。
以60亿美元规模计算，万达集团地产业务的上市交易将是瑞士金属贸易商嘉能可国际2011年5月香港和伦敦两地同时上市募集100亿美元资金以来，香港证券市场的最大一笔首轮公开募股交易。大连万达商业地产也有望成为香港市场有史以来最大的房地产企业上市交易。
根据港交所规定，在香港主板上市的公司，最低公众持股量为25%，如发行人市场超过40亿港元，则最低可降低为10%。按照10%的比例计算，万达市值最高将达600亿美元（约合3684亿人民币）。
此前有消息称，万达商业地产放弃内地IPO申请后，已赴港申请IPO，且于8月23日或8月24日已经接受香港交易所聆讯，保荐机构即为中金公司。消息并指，对于本次IPO冲刺，万达商业地产已经拿到相关监管部门的“小纸条”(上市批准)。
事实上，对于此次万达在内地A股IPO的进程终止而再度选择赴港IPO的背后原因，市场有诸多猜测。有接近万达商业地产的人士就对媒体表示，万达商业地产赴港上市的主要目的仍是为解决万达海外融资与发展。
据了解，就在今年7月1日，中国证监会发布的《发行监管部首次公开发行股票审核工作流程及申请企业情况》显示，大连万达商业地产股份有限公司等32家企业因未按规则要求报送预先披露材料，且申请文件中的财务资料超过有效期达3个月，被终止审查。
随后7月2日，万达商业地产在官网上回应称：“感谢4年多来在A股筹备上市过程中，监管部门、股东和社会各界的关注，今后将继续积极探索多种上市途径。”至此，已经筹备A股上市4年的万达商业地产，主动放弃了在A股的上市进程。
据万达集团官网披露，截至2014年8月29日，大连万达商业地产已在全国开业95个万达广场，正在运营60家五星级或超五星级酒店。今年上半年大连万达商业地产收入亿元。
长期占据商业地产第一把交椅之后，万达最近开始向电商进军。8月底，万达、百度、腾讯三家公司成立电商集团。
羊城晚报记者注意到，昨日广州市国土房管局挂出一宗位于花都面积达34万平方米的商业用地，要求竞买人（含其控股股东的其他子公司）需在文化领域综合实力排名进入2013年中国文化企业30强，且要求竞买人在地块内需建设整体经营、不能分割销售的物业建筑面积不少于20万平方米，含三个高星级酒店，其中五星级酒店不少于1家；一个建筑面积不少于5万平方米（含地下）的文化演艺中心。记者梳理后发现，能符合条件的为保利和万达，而据搜房网从发展商处获悉，该宗地已被万达“圈下”。
对此，有业内人士分析，万达若计划赴港IPO，如果能拿下这幅34万平方米的地块，无疑增大其土地储备规模，对做高股值大有帮助，因此，该地块被万达锁定为“必抢肉”的可能性很大。（赵燕华）
近期，一组关于江西省吉安市委书记王萍佩戴大量手表、首饰的网帖在网络流传，引发网友关注。23日，吉安市对此回应称，经查，网帖系吉安市峡江县涉嫌受贿、正在由检察机关查处的原县长涂建忠的家属所为，属恶意诽谤中伤，以达到向地方领导及检察机关施压、干扰司法调查和司法公正的目的。 新京报记者 杨锋
记者在这篇题为《吉安市委书记王萍到底是书记还是富婆》的网帖中看到，发帖人将网上搜索到的王萍的大量公开照片进行了比对，并指出“她几乎没有穿过一件相同的衣服，而她佩戴过不同品牌的手表、手镯、手链、项链、胸花、戒指等更是不计其数，我和我的小伙伴们都惊呆了！”
记者根据帖子所传图片统计，王萍有11款不同式样的手表，18款不同形状的手链或手镯，22款不同样式的胸针或胸花。
记者搜索相关图片发现，帖子中所附图片并不是一个时间段，而是摄于不同时间：2007年、2008年、2011年、2013年和今年都有。
23日10时许，记者致电江西省吉安市委宣传部外宣办。一工作人员证实，这些照片确实是王萍书记在不同时间不同场合的公开照片。
23日下午3时许，吉安市委书记王萍回应新京报记者，我是有经济能力购买这些东西的，经受得起组织检验，这是涉腐官员家属对我进行的污名化行动。
这件事有一个背景，与今年吉安市委反腐败案件治理有关。王萍称，今年4月，峡江县原县委书记宋铜因涉嫌严重违法违纪被带走调查。
她还表示，宋铜案牵出了峡江县原县长涂建忠违法违纪案。而涂建忠家族为了干扰司法公正，动员整个家族人员，多次前往主要领导家里、市委机关大院、检察院表达放人诉求，甚至多次扬言，若达不到要求，就网上见。
那么，王萍所戴配饰是否属奢侈品？她回应：照片上这些首饰是在十多年里所有的。首饰也是廉价的，我一个个都可以指出来价格。我最值钱的一块表是欧米茄，还是我爱人送的，其他都是石英表。 新京报记者 杨锋
23日，吉安市回应称，网帖选取剪切王萍同志十多年来各种公开活动的图片进行恶意诽谤中伤。经公安部门查实，发帖系吉安市峡江县涉嫌受贿、正在被检察机关查处的原县长涂建忠的家属所为。
吉安市在回应中称，今年以来，吉安市加大履行反腐败主体责任的义务，涂建忠严重违纪违法案件被查处后，其亲属无视组织调查的公正性和执纪执法机关的权威性，提出“放人”“不判实刑”等无理要求，采取了一系列恶劣违法手段对组织施压：一是多次到吉安市委、市检察院围堵闹访；二是大量寄发与事实不符的诬告信件混淆视听；三是选取剪切市委主要领导王萍同志从2002年起在赣州至九江到吉安市十多年来公开的参加全国“两会”和党代会以及工作照片，采取模糊手法，进行污名化人身攻击，企图以此向地方领导及检察机关施压，以达到干扰司法调查和司法公正的目的。
据江西吉安市纪委官方网站7月14日公布的消息，吉安市招商局副局长涂建忠涉嫌严重违纪，正接受组织调查。 据新华社
摘要：在岛君看来，只要办了这场公投，苏格兰就没有输。因为此次苏格兰不但拿到了独立的好处，也不失去留在英国的福利。
所幸的是，公投结果不赞成独立。这下各位看官这回不用担心了，这块东三环内的黄金保地给咱留下了，看看会不会盖个自住房让大家摇摇号啥的。
当然，这都是玩笑话。要真是独立了，北京这块地不过是苏格兰获利的一个小零头罢了。他们对本土资源的独享才是真目的。
要垄断威士忌和长裙的买卖吗？说这话的人也太小看苏格兰人的气度了。据岛君观察，黄金和油气资源才是苏格兰独立后能得到最大块的蛋糕。
就黄金而言，英国央行是仅次于纽约美联储的全球第二大金库，据估计可能有40万块金条，每块重13公斤，每块价值约35万英镑(约合56万美元)。
所以一旦独立，苏格兰可以拿走95%的油田、60%的气田和相当一部分黄金，这是从此将过上“土豪的生活”。这样一来，苏格兰人民很快就要在人均GDP方面超过英国，跟北欧的邻居可以一起悠闲地喝下午茶。
不过，有道是收之东隅，失之桑榆。伦敦的主子和各位大佬们能白白让让苏格兰拿走黄金和油田吗？伦敦方面发出话来，如果苏格兰独立，他们将失去使用英镑的权力，同时他们也不在欧元区，那石油要怎么卖就成了问题（因为石油交易需要有一种货币来进行结算）。守着油田卖不出去，那不还是喝西北风吗？
还有苏格兰皇家银行的撤离（人家叫“苏格兰”但是它是“皇家”的啊）、投资者对未来前景不确定而选择的离别、全民医疗保障体系的失去，甚至它将成为“欧罗巴的孤儿”（因为独立的苏格兰不在欧盟里），这些“副作用”可是一点都不小。
“在一起好好的过日子都400年了，干嘛要闹分手呢？”说这话的岛友可能有所不知，从他们结婚起就埋下了要分家的伏笔，甚至数百年间恩恩怨怨荡气回肠。
早在13世纪，苏格兰在英格兰国王爱德华一世的征服下被吞并，从此苏格兰进行了前赴后继的独立运动，直到1328年才重新独立。
到了1707年，英格兰议会与苏格兰议会达成协议，双方根据《联合法案》合并成为大不列颠联合王国，不过前提是英格兰国王需要给苏格兰一大笔钱，以补偿他们在美洲巴拿马地区殖民失败造成的损失。这次的结合虽不是被迫，却充满着“权钱交易”的意味，所以被人喻为“买卖婚姻”，也埋下了“冲突”的伏笔。
油气田的开发让英国政府源源不断地获得巨额收入，但同时苏格兰人也为此感到愤愤不平（在我的地界上，凭啥子都给你了？）。
20世纪70年代，英国首相撒切尔夫人采取“去工业化”政策，而向来以采掘业、制造业为重点的苏格兰遭到了极大的打击。倒闭的矿场、船坞，破败的工业城市街区，失业的民众，让苏格兰对保守党威斯敏斯特政府的厌恶持续至今。
1999年，英国通过权力下放法案、苏格兰议会重新开始运作，可以在英国议会批准的范围内对于法律、财政、教育、医疗、福利等一系列问题进行立法。
从此，一直以苏格兰独立为目标的苏格兰民族党也有了更大的活动舞台。2011年，该党成为议会第一大党，组成多数派政府。党魁萨尔蒙德不久后便宣布将在5年之内举行独立公投。
公投完了，苏格兰继续留在联合王国。《金融时报》、《卫报》、《泰晤士报》等都放上了反独者们欢欣鼓舞的照片和英国的米字旗，都用表达“在一起”之意的词语作为标题。
英国首相卡梅伦的发言，除了感谢苏格兰人民选择继续留在英国，还承诺将给予苏格兰更大的自治权，并保证将会全面实现这些承诺。关于苏格兰自治权的法律草案，将在明年一月公布。
而苏格兰民族党党魁萨尔蒙德的发言在表示承认失败的同时，特别强调英国政府要信守承诺给予苏格兰更大的自主权。
留在英国，苏格兰可以继续享受国防、享受免费医疗、享受以英镑为基础的金融体系、享受欧盟给予的一系列便利政策。
而如果自治权的扩大也让苏格兰分享到了北海油田的大笔收入、减少对英国债务的承担，那岂比“独立”更加完美？苏格兰就拿到了独立的好处，也不失去留在英国的福利。
况且，45%的人赞成独立绝对很可观，未来有一点风吹草动，形势逆转也不是没有可能。毕竟，抗争了，公投了，争取的利益也变得更多了。至于是不是真的要独立，恐怕智者见智吧。（文/桃花岛主）
在落马官员的腐败案件中，曾多次出现摄影这一“雅好”的踪影。摄影与官员究竟发生了哪些“化学反应”？那些获得了高度赞誉的“官员摄影家”，又是怎样炼成的？
摄影被公认是一项花费不菲的爱好。业内人士说，以目前高端的尼康单反相机为例，两台D4s机身配备“大三元”镜头组合市场价格为13万元；如果再配齐高级镜头、闪光灯、独脚架、三脚架、UV镜、存储卡等附属设备，全套市场价格至少25万元。
一位摄影圈内人士说，由于摄影既拥有高大上的“硬件”可以炫耀，又包含一定的文化审美含量能够加分，所以，近年来在官员圈子里非常时髦。不过，作为官员，花25万元买辆私家车可能舍得，但是能舍得花同样的钱，自费买一套摄影器材的却很少。
另外，一位新闻摄影师告诉记者，玩摄影的官员往往通过各类官方和民间的协会搭台，形成一个“沙龙”或“官雅圈”。他们结伴采风、办会出展，成为近年来摄影圈里最活跃的分子。然而，加入这样的“圈子”是有条件的。首先，玩摄影最主要的是玩器材，摄影器材不仅昂贵，而且更新换代速度快。此外，摄影创作活动需要跋山涉水，有好车是必然的要求。
在摄影活动中，领导干部肆意利用公共资源耍特权的现象并不少见。一位摄影爱好者说，他曾亲历一年冬季在三门峡黄河湿地拍摄天鹅，有位“大人物”竟然动用了当地的警用直升机，结果直升机的噪音惊扰了天鹅，天鹅飞走了。
今年2月，武汉市燃气集团、天然气公司原董事长张民基因滥用职权、贪污、受贿，被判有期徒刑10年6个月。翻开张民基受贿的摄影器材清单，堪称专业摄影“发烧友”配置。其中不仅包括专业摄影记者常用的佳能顶级单反相机EOS1DSmark3，便携的5Dmark2，以及从27mm到400mm焦段的4个镜头，还有一部价值数万的哈苏专业单反相机和4个哈苏镜头。这些贵重的专业摄影器材，无一不是其下属企业或合作商向其“进贡”的。
除了器材，摄影作品的出版、办展览也存在大量猫腻。在张民基的案例中，他利用职务便利，违规使用公款制作个人摄影集。法院查明，张民基委托合作广告商，先后制作50本他的个人摄影作品集，花费的近3万元都是在天然气公司制作展板等业务费用中处理。而这家广告商，便是张民基引进天然气公司承接宣传装饰业务的企业。 据新华社
网友“南极路人甲”认为，地铁运营方撤掉秦玉海的摄影作品，是尊重民众情感的表现。网友“任我飞翔”则认为，人品和作品应该分开看，艺术作品本身是美好的，秦玉海的作品对焦作旅游是有贡献的。焦作摄影家协会副秘书长张开国表示，云台山照片并不全是秦玉海拍摄的，也有焦作其他摄影家的作品，这样撤下作品并不合适。据新华社
国家行政学院教授竹立家认为，云台山把秦玉海的摄影作品悬挂在各大城市地铁内的行为，是权力腐败的一种形式。在地铁站这样的公共场合悬挂腐败官员的作品是对环境的污染，地铁方面撤除这些作品并无不妥。竹立家还建议相关部门可出台一个管理条例，对在职官员的相关行为进行规范。新京报见习记者 贾世煜
据台湾东森新闻云报道，歌手邓紫棋（.）自从上选秀节目《我是歌手2》备受瞩目后，荷包赚饱饱。但她近日接连在微博晒iPhone6及自己在私人飞机上的照片后，被网友指说：“是在炫耀吗？”
邓紫棋在21日时用iPhone6上传戴墨镜的自拍照，并写到要去兰州，且开心表示飞机上只有她和朋友们。22日又上传她与朋友们在私人飞机上往外拍照的照片，还故弄玄虚地说：“猜猜我们在拍什么？”且俏皮地表示答案在后面，甚至欢迎大家把她拍的照片拿去当电脑桌面。接二连三的晒照举动被网友酸：“又在炫耀。”（中国台湾网 朱炼）
央视羊年春晚截至今日还未公布总导演名单，引发网友“春晚停办一年”的猜测，昨晚央视发表声明称，春晚不仅不会停办，还要越办越好。但近日有网友爆料央视主持李思思怀孕几个月的消息，加上董卿出国留学，央视春晚的女主持人告急。今年8月15日，李思思曾发微博晒自拍照，照片中她墨镜帽子“全副武装”，躺在椅子上晒太阳，凸起的孕肚十分明显。据知情人士透漏，李思思在7月份之后就没出现了，在最后一次录制节目现场的时候，就已经能明显地看出她身材发福，肚子明显有凸起的迹象，而且穿平底的鞋。
作为央视的当家花旦之一，李思思之前曾和董卿搭档主持春晚。如果因为生孩子，很可能会缺席羊年春晚主持。(实习生李青/文)
真是对整容过的男偶像们无力了，女粉丝们整日只会用已经整容过的证件照和“如今变了是长开了”的言论来自我安慰。让我们看看整容带给韩国男明星的变化。
9月9日，阿里巴巴正式开启了为期十天的上市路演，首日在纽约的路演十分火爆，原本500位投资者参与的会场，因为挤进了800人不得不安排分会场。据媒体报道，按照此前招股书显示，阿里巴巴或将成为美股史上最大IPO。
阿里巴巴上市，成为众多投资者和媒体的关注焦点。实际上，在阿里巴巴之前，中国已有很多企业在美国上市。据统计，自2000年以来，逾140家中资企业赴美上市。今年有以下12家。
此外，爱奇艺、美团网、大众点评、盛大文学、神州租车、UC、天鸽、安客居、触控科技等企业也在筹备到美国上市。?
如今的娱乐圈是个大染缸，形形色色的女明星们浓妆艳抹，卸了妆根本认不出谁是谁。而那些50、60年代出生的女明星，虽然如今她们容颜渐渐老去，但是当年她们的容貌可谓是倾国倾城美艳不可方物，让我们盘点下那些浑然天成的美女们吧!
5月3日孙俪在香港产下二胎，近日女儿小花刚刚满月，孙俪在香港的姨奶奶胡慧中前来探望，有网友曝光孙俪与母亲、姨奶奶胡慧中三人合照。
据英国《每日邮报》8月2日报道，最新的一则新闻纪录片展示了牙买加金士顿中心区域无家可归的青年同性恋者和变性人的生活，并指出这个群体的生活正受到威胁。该群体中许多人甚至被自己的家人所厌恶，被迫从棚屋转移到肮脏的下水道生活，并随时可能遭受人身攻击。据悉，牙买加约80%的人口有反同性恋的情绪。
这些青年同性恋者称自己为“下水道女王”，他们不愿隐瞒自己的性取向，相对安全的下水道为他们提供了一个避难所。在蟑螂、蚊虫滋生的环境里，他们努力让生活尽可能的体面：用消火栓喷出的水淋浴，在用踏板和地毯临时制作的床上睡觉。每晚他们都要应对来自下水道并涌到床上的瓶子、骨头和石子，除此之外，还有遭受攻击的危险，包括强奸甚至谋杀，仅因为他们是同性恋。
同性恋在牙买加盛行，但牙买加却被国际团体视为西半球最敌对同性恋者和变性人的国家。追溯到殖民时代，在牙买加曾有过“鸡奸”法，即任何人若被发现有肛交行为都将面临10年的监禁或苦役。目前，牙买加针对同志群体的暴力攻击司空见惯，但却几乎没有任何惩罚措施。(胡昊 郭文静)
新华网9月16日电 据新华社“新国际”微博报道，@新国际 记者陈汉琪和仇博在首都喀布尔偶然得到一包“美军野战套餐（3号）”，分解和品尝后饱感明显，并且持续10小时以上毫无饥饿感，凸显美军野战餐干粮界“业界良心”特性。
王菲窦唯之女窦靖童原就读的学校是上海德威英国国际学校，采用的是英国传统教育，可以看做是绅士、名媛的‘大本营’。每年的学费最低都要万美元，三年高中最少也要50万元人民币。学校招生名额相当有限，时常有数百个预订学生在等待排队入学，为了让童童入读，王菲还托朋友‘插队’。
高贵的衣着，中间分缝的黑色长发上戴着一顶装饰有红色带子的尖顶毡帽，双目微合，好像刚刚入睡一般，漂亮的鹰钩鼻、微张的薄唇与露出的牙齿，为后人留下一个永恒的微笑。;70年前，瑞典考古学者贝格曼这样形容他在小河墓地的发现，他把在这里出土的一具女性干尸称作;微笑公主;。
【学习进行时】本次两会，习近平总书记先后到6个团组与代表委员促膝长谈，共商国是。意之所到，句句精辟，字字珠玑。新华网“讲习所”今日推出《习近平两会新语之“意”字篇》，助你读懂总书记讲话中的新意与深意。
2016年3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大四次会议青海代表团的审议。 新华社记者 黄敬文 摄
习近平在全国政协民建、工商联委员联组会上提出的构建“亲”“清”新型政商关系，连日来受到舆论广泛称道，其内核是唯物辩证法指导下的思维创新。
他用“三个没有变”来说明党中央对非公有制经济的态度，指出“任何想把公有制经济否定掉或者想把非公有制经济否定掉的观点”都是错误的。
“黑龙江的冰天雪地也是金山银山”，是他对“绿水青山也是金山银山”的延伸，重温2014年两会他在贵州团参加审议时提出的“保护生态环境就是保护生产力”等论述，我们可以从中看到辩证法和“两点论”的思想精髓。
习近平的新论述，既与历次两会上的论述一脉相承，又有新的思想升华。只有“凌绝顶”才能“一览众山小”，站在全局高度才能新意无穷。
全面建成小康社会是“四个全面”的总目标，是最大的民意。因此，2016年作为全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，就显得尤为重要。
全面建成小康社会，“三农”是短板。习近平在2014年参加安徽团审议时就明确指出：“‘三农’向好，全局主动”，2015年，他在吉林代表团参加审议时说：“农业不能拖现代化后腿”。而在农业问题中，少数民族地区又是短板。农民生活怎么样，少数民族农牧民生活怎么样，是他近几年参加两会团组审议讨论时必问的话题。农牧民生活遇到了困难，他忧心；农牧民生活改善，他高兴。
2015年11月，习近平在中央扶贫开发工作会议上发表讲话时强调：“消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。全面建成小康社会，是我们对全国人民的庄严承诺。”
本次人代会审议通过的“十三五”规划纲要，以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为主线，对“十三五”谋篇布局。
习近平在关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明中明确指出，这五大发展理念，是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现。
3月5日，在参加上海代表团审议时，几位代表不约而同谈到科技创新中心建设、创新驱动发展。习近平说，创新发展理念是方向、是钥匙，首要的是创新。要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。谈到台湾问题，习近平用“两岸关系和平发展成果需要两岸同胞共同维护，开创共同美好未来需要两岸同胞共同努力”来阐释全民族共同发展、共同繁荣的“共享”理念。
3月7日，在黑龙江代表团，习近平强调，振兴东北地区等老工业基地是国家一项重大战略。全面振兴决心不能动摇，工作不能松劲。要扬长避短、扬长克短、扬长补短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子。3月10日，在青海代表团，总书记语重心长地嘱咐：“一定要生态保护优先”，要“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”……
兑现五大发展理念核心要义，将为我国经济社会发展注入新的动力，将托举起全国各族人民的梦想，向世界呈现一个更加美好的中国。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强将于3月24日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。
应李克强总理邀请，尼泊尔总理奥利、比利时首相米歇尔将结合出席博鳌亚洲论坛2016年年会对我国进行正式访问。
“关于日本，我想强调，日本在南海问题上本来就没有资格说三道四。”陆慷说，但是最近日本在这个问题上比较“活跃”，无视南海问题的基本事实，混淆视听，在国际社会大肆抹黑中国。日方这么做是徒劳的，只会使中国人民更加认清日方一些人现在的心态。我们希望有关国家能够明辨是非、谨言慎行，不要被别有用心的国家因为其一己之利所利用。（记者靳若城）
所以昨天听了这样一个记者招待会之后，大家马上就想，我以后是不是少交一点，然后多发一点，现金变得更多，同时少交一点，不就导致我们现金变得更多，这个增量是哪出的呢？其实是由潜移默化的政府开始承担它更多的责任，进行了一种增量的补充。好， 接下来我们继续关注昨天的记者招待会之后，大家对与自己相关的真金白银有关问题的谈论。
中国天气网讯 昨天(17日)，华北、黄淮等地雾霾持续并加重，北京、河北、河南部分地区出现重度霾。预计，今明天，受一股弱冷空气影响，上述地区雾霾天气略有好转。20-22日，雾霾再度发展，直到23日较强冷空气到来华北、黄淮的雾霾才会彻底消散。
昨天，是此次雾霾天气程度最为严重的一天。监测显示，今晨，北京、天津、河北中南部、山西南部、陕西关中、河南北部、山东西部等地部分地区出现中度霾，局地重度霾，北京大部地区浓度在260～400微克/立方米之间;安徽北部、江苏中部、湖南西南部、江西北部、福建南部、广东大部、广西南部等地部分地区出现能见度不足1千米的大雾。
中央气象台预计，今天8时至20时，北京中南部、天津、河北中南部、河南大部、山东西部、安徽北部、陕西关中、湖北中东部、湖南东北部等地的部分地区有中度霾，其中，北京南部、河北中部、山东西部、河南东部、陕西关中等地局地有重度霾;18日中午开始，受冷空气影响，上述地区的霾将自北向南逐渐减弱，中央气象台18日06时继续发布霾黄色预警。
此轮雾霾天气持续时间较长，居民外出时可佩戴口罩等;同时，尽量减少户外活动的时间。雾霾天气造成能见度降低，驾车出行时需小心驾驶，注意安全。
【环球网综合报道】据韩联社3月18日报道，韩国联合参谋本部18日发布消息，朝鲜今晨5时55分许从平安南道肃川地区朝向半岛东部海域发射1枚弹道导弹。该导弹飞行距离约为800公里，韩军方据此判断，该导弹可能是“芦洞”导弹。
日本海上幕僚监部１６日说，海上自卫队一艘潜艇将在１５年来首次访问菲律宾苏比克湾，同行的两艘护航舰还将首次造访越南金兰湾。
“借此机会我想重申，日本不是南海有关争议的当事方，我们对其行动保持高度警惕。我们敦促日方谨言慎行，不要做使局势复杂化、有损地区和平稳定的事。”洪磊说。（张伟）（新华社专特稿）
