去年6月份曝光的南非世界杯涉嫌贿选一事近来又有了新消息。当地时间本星期二，国际足联在纽约向美国检方提交了一份报告，其中内容包括南非方面为获得2010年世界杯的主办权曾向国际足联行贿了1000万美元。
国际足联向美国检方提交了一份22页的报告，其中显示41位前国际足联高官在位期间有过腐败行为，他们总共造成了高达亿美元的资产损失，国际足联将尽全力追回这些赃款。除此以外，这份报告还表明，南非方面曾向国际足联行贿1000万美元，从而获得了2010年世界杯的主办权。
去年6月，美国联邦调查局的调查表明南非在2004年以14票比10票击败摩洛哥获得2010年世界杯举办权时，其中3票是通过1000万美元贿选得来的。受贿的是国际足联前副主席、中北美和加勒比地区足联主席杰克·华纳，前国际足联执委查克·布拉泽及另外一名执委。在南非如愿获得主办权后，南非足协主席于2008年写信让国际足联将1000万美元分三次转到了中北美和加勒比地区足联的账户，该账户为杰克·华纳实际控制，这些资金随后也被转移到了其控制的一些账户。
就在去年布拉特辞去国际足联主席一职前几小时，媒体曝光了时任国际足联秘书长瓦尔克签字的一封信件，信件明确要求南非政府将1000万美元通过国际足联转账给中北美和加勒比地区足联，并称其将用于一个项目的建设，也就是此前被捕的杰克·华纳所负责的项目。当时瓦尔克立即表示虽然知道这1000万美元转账之事，但自己是清白的，“我没有付款的签字权，尤其是1000万美元这么大的一个数字。”
9个月后，国际足联在自己提交的报告中陈述此事，无异于承认确有行贿受贿一事。其实不仅是2010年南非世界杯，2018俄罗斯世界杯与2022年卡塔尔世界杯也深陷贿选丑闻，国际足联的声誉因此一落千丈。报告中称：“目前看来，多位前国际足联高官滥用职权，在不同的场合售卖选票都是显而易见的。”
昨天（17日）上午，一款名为NMD的阿迪达斯新配色球鞋全新上市，粉丝、黄牛齐齐出动，不少人却因限量以及门店销售策略调整空手而回。记者现场采访发现，运气不佳的粉丝在现场进行登记后只能回家等通知，而通宵排队的黄牛却能转手以两三倍的价格再转手。带着满满的情怀来排队的粉丝不禁感叹，希望推行限购政策的商家今后能少一些“深坑”，多一些“真诚”。
美国总统奥巴马同父异母的姐姐奥玛·奥巴马当地时间22日大赞弟弟奥巴马唱歌好，称奥巴马上个月在赞扬南卡教堂枪击案遇难者时唱《奇异恩典》令其吃惊。
日本自民、民主两党22日已就参院审议安保法案的日期展开协调，拟从27日开始审议。民主党参院国会对策委员长榛叶贺津也在与参院在野党9个党团的国对委员长等举行会谈时透露了上述消息。
目前的打算是24日在参院全体会议上通过自民党和维新党等4个在野党就参院选举制度改革计划共同提交的《公职选举法》修正案，同时表决通过为审议安保法案设置特别委员会一事。27日的参院全体会议上进行安保法案的主旨介绍以及针对首相安倍晋三的质询，步入参院审议阶段。
安保法案虽然于16日在日本众院获得了通过，但在野党反对执政党强行表决的做法，拒不出席众参两院的所有法案审议，参院审议进程延后。
西方媒体援引知情人士报道称，欧洲央行将把对希腊各银行的紧急流动性援助（ELA）上限提高9亿欧元。这样一来，紧急流动性援助的上限已接近910亿欧元。一名消息人士称，他不排除紧急流动性援助的上限可能会继续提高。
欧洲央行在紧急流动性援助（Emergency Liquidity Assistance， ELA）框架内向希腊各银行提供贷款。通过该计划获得流动性时，银行需要承担更高的费用，因该贷款的利率为%，而非普通融资的%。
德国学生交流中心(DAAD)22日发布的年度报告《科学大都会》（Wissenschaft weltoffen）显示，2014年，德国外国大学生人数比前一年增加了人（7%），人数首次超过30万人。目前德国270万在校大学生中，外国学生的比例在一年内从%增加到%。其中新入学的外国大学生人数超过10万，也创新高。2014年来德的外国大学生中，中国人达到人，人数最多。
德国联邦教育及研究部部长万卡（Johanna Wanka ）在介绍上述统计报告时说，“德国大学的魅力很大。” 德国联邦和州联合科学大会的目标是在2020年之前，在德国大学的国际化路途中争取培养35万名外国大学生，预计这一目标将能够提前实现。
俄罗斯驻欧盟大使弗拉基米尔·契斯何夫当地时间22日在俄罗斯电视台Rossiya 24宣布，欧盟已经承认俄罗斯为伊核协议所作贡献，称欧盟表示多亏了俄方的外交努力，伊朗与西方国家才得以成功搭建桥梁。
“欧盟已经承认了俄罗斯对具有重大意义的伊核协议所作贡献，”契斯何夫表示，“这是欧盟所作的一个客观完美的评价。参加伊核谈判的欧洲国家都高度赞扬了俄罗斯外交贡献。”
负责此案的FBI特工爱德华·莱因霍尔德当天披露了案件发生的详细时间表，称整个作案过程只持续了3-5分钟，并透露FBI目前已经安排700-1000名特工调查此案。
查塔努加市两处军事设施16日发生枪击事件，4名海军陆战队员死亡，枪手在与警察对峙中被击毙，事件还造成至少3人受伤，其中包括一名警察。
巴基斯坦核弹之父、同时也被广泛怀疑是伊核与朝鲜核技术供应商的阿卜杜勒·卡迪尔·汗博士22日接受采访时称，伊朗近期与美国等国达成的伊核协议救该国于水深火热中。
“如果伊朗不同意这份协议，那正如埃及一样，伊朗将发生军事政变，而西方国家也会支持这种军事政变。”卡迪尔·汗说。
美国银行首席执行官布莱恩·莫伊尼汉当地时间22日宣布，该银行管理层近期发生人事变动，首席财务官布鲁斯·汤普森已提出辞职申请。
莫伊尼汉称，汤普森就任美国银行首席财务官已5年半，在他离任后，美国银行执行长保罗·多诺弗里奥将接任他的职务。
齐普拉斯称，尽管他自己也不相信这份协议能够阻止欧盟债权人将希腊踢出欧元区，也意识到欧盟债权人对希腊的经济政策有误，但他将继续推进这份协议，并将尽所能地优化最终协议。
“欧洲一些保守势力会坚持将希腊踢出欧元区，”齐普拉斯表示，“我们选择了妥协，接受了自己都不信任的协议，但我们要继续推行，因为我们没有更好的选择。”
纽约州工资委员会当地时间22日宣布，纽约市将在2018年前将所有快餐店员工的时薪提升至15美元，该州其他城市则将在2021年前实现这一目标。一名庆祝这一喜讯的纽约市民表示“纽约这样做了，其他州也会跟风”。
自2009年以来，纽约快餐店员工的时薪是美元。报道称，新规定付诸实施后，纽约18万名快餐店的员工将受益，纽约30多家快餐店甚至其他州的快餐店也将受到影响。
韩国国税厅韩国奖学财团23日公布的数据显示，截止今年5月，92万4500名申请大学助学贷款的毕业生中仅31万3200人有能力偿还，比例仅为三分之一。
申请大学贷款的毕业生中仅%的人所得收入与2013年韩国四口之家的最低生活标准持平，收入不足最低生活标准的毕业生直接被视为无能力偿还贷款者。据悉，韩国大学生的人均贷款金额为1400万韩元（约合人民币元）。
朝中社23日报道，朝鲜最高领导人金正恩日前视察了具有反美教育性质的朝鲜新川博物馆。金正恩对博物馆的现状表示满意，指示相关部门通过博物馆继续加强思想教育，并与工作人员合影留念。
报道称，金正恩2014年11月视察新川博物馆时，下令进一步修缮博物馆。金正恩了解了博物馆的革命史迹教养室、展示馆、综合讲演室的情况，对博物馆现状表示满意。最后，金正恩与工作人员一起合影留念。
数千名马来西亚人22日在沙捞越Song Kheng Hai广场集会，庆祝沙捞越州独立52周年。聚会由沙捞越雅克伊班协会和沙捞越人权协会共同举办。
1963年沙捞越脱离英国的殖民统治，同年9月16日与马来亚、沙巴和新加坡并为马来西亚。报道称，尽管武吉安曼建议不要举行大型聚会，以免激起分裂情绪，但活动仍如期举行。
据《以色列时报》报道，俄罗斯犹太人议会副会长谢尔盖·乌斯季诺夫（SergeiUstinov）近日遭遇不明身份的枪手袭击，脖子中弹。乌斯季诺夫伤势严重但病情稳定，目前调查正在进行当中。
据悉，乌斯季诺夫遭袭击的地方距离俄罗斯莫斯利市的犹太历史博物馆只有咫尺之遥。乌斯季诺夫2011年在俄罗斯成立了犹太历史博物馆，他本人也担任该博物馆的馆长。报道称，不明枪手或为反犹太主义者。
近日世界顶尖科学杂志《自然》上发表的一篇研究论文称，科学家研究出了一种新型大米，这种大米不仅产量高而且排放甲烷的量也比其他大米低。报道称，这意味着人类朝着减少温室气体排放的目标更近了一步。
甲烷是第二大温室气体，虽然在大气中停留的时间不如二氧化碳长，但吸收地面反射的太阳辐射能力比二氧化碳强。据悉，每年稻田大概释放25-100万吨甲烷。
尼日利亚前总统亚拉杜瓦的女儿及前科吉州州长的夫人涉嫌诈骗20亿奈拉（约合人民币844万元）而被调查。同样被调查的还有参议院议长的夫人、夸拉州州长Bukola Saraki。
反贪机构披露，Saraki与一家有不明资金流入的公司有关系。Saraki本月28日将接受经济犯罪委员会的审判。
海外网8月6日电 1945年8月6日，美国B29轰炸机在日本广岛上空投下了名为“小男孩”的原子弹，在仅仅3天后，另一颗名为“胖子”的原子弹又被投向了长崎。而在70年后，英国媒体探访了在这两场核爆袭击中的幸存者，并就二战时期的日本、广岛和长崎遭到原子弹袭击、福岛核电站事故等议题询问了这些老人的看法。
身为原子弹爆炸幸存者组织福岛分部主席的山田表示，自己早知日本注定会输掉二战。广岛原子弹袭击幸存者星野认为所有的核反应堆都不应重启，并直言日本首相安倍晋三并没有真正认识到，日本曾经发动的战争是一场罪恶的侵略战争。
海外网6月1日电 相扑一直被日本视为国术之一，但是据外媒报道，这一日本传统体育项目却正面临危机，日本少年儿童对成为相扑手越来越缺乏兴趣。
在日本这个对棒球为之疯狂的国度，从事相扑运动很少能够在黄金时段得到上电视的机会，而且也很少能够带来物质回报。这或许是相扑运动对少年儿童愈加失去新引力的原因之一。
另外一个原因或许在于，相扑运动的要求极其严格，职业相扑手的生活是非常艰苦的。如果选择从事相扑运动，那么你必须15岁就要辍学，之后生活在训练营里。从发型到饮食，一切都需要受到严格限制。
除此之外，孩子们了解相扑的渠道也少之又少。主要相扑赛事一般都在下午进行，当赛事在公共广播电视系统上播出时，孩子们还都在学校上学。观看相扑比赛的人，一般都是退休人员和外国游客。
如今，由业余相扑选手成立的组织“日本相扑协会”（Japan Sumo Federation）正在为重振这一日本国术而努力。通过举行初中学生相扑联赛，该协会希望能够激发孩子们对相扑的兴趣。该协会负责人吉村升（Noboru Yoshimura）表示，他对相扑越来越不受欢迎表示担忧。尽管2012年武术已经成为了初中学习科目之一，但是孩子们一般只会选择剑术和柔道。吉村说，现在日本相扑协会为教师提供三天的相扑训练课程，希望借此来提到相扑的受欢迎度。
这次的总决赛太有意思，一两天时间，就演出了几场大片。开始在“体育频道”播出的总决赛，变成了“法制节目”中常见的群殴、骚乱；而昨天，演出的简直是荒诞的大戏。
辽宁的3名球员，周四称“有伤”直接搭飞机回了沈阳，而辽宁俱乐部甚至以缺席联席会议、不进行训练的方式“逼宫”篮协。而在事件发生了36小时 后，篮协的一份“处理意见”才姗姗来迟，其措辞精准，简直让人拍手叫绝：篮协表示要在公安机关调查完毕后才进行处罚——这果然只是一份“处理”意见，和 “处罚”完全不沾边。
荒诞的核心在于，一个联赛的管理机构，竟然完全没有履行自己对于联赛监督、管理的职责，在事件发生后，没有危机公 关意识，也没有任何“严律重 典”的魄力。实际上，篮协和公安完全是两个独立的体系，既然篮协定立了相关的联赛条例，就该第一时间依法处理；公安部门的调查也要进行，不管是谁违法犯 罪，都必须对自己的行为负责。
可想而知，这个联赛的管理者，在面对各方压力时，他们想的只是都别得罪，比赛就先打下去再说，到下个赛季 的常规赛，再不痛不痒地把涉事球员分批 禁赛、罚款，大事化小、小事化了，这样才是最好的结局。但这对于联赛来说，这是最坏的结局。管理部门没有了公信力，整个CBA的品牌也因这次暴力事件不断下滑。
塔斯社消息称，客机在罗斯托夫降落时坠毁。目前有关机上人员的数据尚不统一，俄罗斯紧急情况部称机上有５５名乘客和４名机组人员，俄交通运输部称机上共有６２人，包括５５名乘客和７名机组人员。
法制晚报讯（记者 王磊） 近日，电视剧《女医·明妃传》在江苏卫视热播，收视率节节攀升2月22日收视率更是以%为列晚间黄金档榜首，成为猴年开年最引人关注的电视剧之一。
据悉，全剧共有多达60个药方，因而被不少观众称为“中医科普剧”，“谭主任”刘诗诗[微博]开的各种偏方也引发网友热议。
前天，《法制晚报》记者电话采访该剧编剧张巍，就网友吐槽剧中各类药方造假，张巍直言：剧中的医案则主要来自《傅青主医案》和《朱丹溪医案》，算是从古代文献中找到的医学案例。“我是真的一点都不懂中医，这些专业方面的事情都是中医学院的专家帮忙的。”对于网友的吐槽，张巍笑称：“生了病还是要去医院找大夫，电视剧中的情节千万不可自行模仿，以免耽误病情。”
剧中，允贤（刘诗诗饰）有大量药方属于美容养生类别，药方从“七白膏”到阿胶莲子粥，从五禽戏到淘米水……这些养颜偏方吸引了不少女性观众的目光。网友质疑：“每天都为如何永葆青春而烦恼，不知道这世上是否真的有这七白膏。”
除了七白膏，《女医·明妃传》中还有不少养生秘方。阿胶莲子粥可以补血养神、淘米水洗头发可以改善发质、五禽戏可以强身健体、东阿阿胶在孕妇流产之后可以补血补气……这些都被网友调侃有“植入广告”的嫌疑。
除了这些养颜秘方，《女医·明妃传》中也有不少奇怪的方子，被观众称为“黑暗系”药方。比如，允贤被捕入狱，在狱中救治重病的犯人，从药婆大婶处得知指甲、鸟粪和蚯蚓可以清热解毒，治疗咳嗽；再比如，京城霍乱爆发，允贤用鸡粪、地浆水、扁豆治疗患上霍乱的也先；用疯狗的脑髓和土鳖虫，治疗被狗咬伤的脱不花……
这些“药方”的缔造者应属该剧编剧张巍，她是否本人就精通药理医理？记者电话采访张巍，她说：“我对中医一窍不通，我是北京电影学院的副教授，精通职场电视剧题材。”
对于剧中的这些药方，张巍直言：“前后找了三个中医提供咨询，我的一个好朋友是一位民间高手，我所有的方子都是找他帮我看的，后来经人介绍找了一位中医研究院的副教授，帮我把方子都改到了明以前，我又找了一个中医药大学毕业的朋友，帮我又重新看了一遍。”
对于网友质疑和追问，张巍说出了创作该剧的部分细节：“剧中所有的医案出处都是明以前的《朱丹溪医案》和《傅青主医案》两本书，当时也有一些专家之间意见不同，还经常发邮件辩论，但是剧组创作是很谨慎的，我们所有的医理和方子在审片之前都是经过浙江这边的一些中医专家审过，当时没有提出关于医理和药理方面有什么问题。”
不仅药方有出处，张巍直言：电视剧是整体艺术，要看人物脉络及个人成长，“这些药方确实都是有出处的，不敢有任何胡来，网友对于药方的吐槽与我们在前期对于谭允贤这个人物的设定有关系，前面就是设定她一开始没有任何行医经验的年轻人，剧中不少情节都是她行医的教训，任何医学院的实习生在开始行医的时候也会因为经验不足而有一些误判的地方，成为一个医生的道路不可能一帆风顺，不可能一上来就变成神医，这反而非常不符合真实的设定，我觉得循序渐进才是符合人物成长规律的。”
不过，即便有专家把关，张巍依然不忘提醒观众，“生了病还是要去医院找大夫，电视剧中的情节千万不可自行模仿，以免耽误病情。”文/记者 王磊
据国外媒体报道，“语不惊人死不休”的真人秀明星科勒-卡戴珊近日在个人社交媒体上传了自己的健身自拍，却被细心的网友发现其PS大腿曲线导致门框变形。面对众多网友留言，科勒愤怒地删掉了这张照片并另外上传了原版照与网友叫板。
本周三，科勒-卡戴珊(Khloe Kardashian)因为在twitter上自曝的一张经过PS的健身照而在网上闹翻了天。照片中，她骄傲地展示着自己完美的身体曲线，但是其身后门框的弯曲变形暴露了她曾经对这张照片“动过手脚”。尽管这位真人秀明星很快删除了这张照片，但还是有不少粉丝留言表达了失望。一位粉丝写道：“我很爱你，你明明看起来就很完美，根本不需要PS照片啊。”另一个粉丝称：“你根本不需要PS，你有一个完美的身体。”
随后，她在ins上上传了未经PS的原照。照片中，她没有化妆、表情严肃，并且将头发随意地扎起。同时，她特意高高卷起自己的紧身灰色外套，露出紧实的6块腹肌和显眼的肋骨，以及健康优美的手臂线条。
科勒此举似乎是想要向粉丝证明自己并未对这张照片做过多修改，只不过是想让自己的腿部线条看起来更加饱满圆润。并且通过给照片所配的文字表达了不满：如果讨厌燃烧卡路里，那你会变得多可笑。这是你们想要的原版自拍。
据此前报道，科勒曾经在近日做客某脱口秀的采访中自曝自己热衷于一款修图APP，并表示“它可以改变你的肤色、甚至遮盖黑眼圈。”所以修照片这件事对她而言似乎也并不需要遮遮掩掩。比起那些自拍和本人是两个人的明星修图神技，科勒至少还保留了自己真实面貌。
日前，国务院印发《关于第二批取消152项中央指定地方实施行政审批事项的决定》，决定再取消一批中央指定地方实施的行政审批事项。其中，第54项取消了改建、拆除电影院和放映设施审批，第102项取消了电影院加入院线审批。有媒体评论，这些限制的取消会让新的影院自由度更大，也会让影院的竞争更加激烈。
2016年，中国电影市场依然在急速扩大，票房节节增高。根据国家电影资金办电脑实时票房统计数据显示，截至2月23日，全国电影票房已突破100亿元。这意味着，电影市场在今年仅用了54天时间便产出100亿元，几乎追平了2010年全年票房的亿元。在这样的势头下，全国影院和银幕数目也在持续增长中。进一步增强其发展自由度、促进其中的有效竞争成为题中应有之意。
根据媒体报道，以往建立影院的具体申办手续相当复杂。光是一个电改造的项目，就要前往当地多个部门去注册备案，其流程连专业的院线人士也难以应付。而根据新公布的“取消审批决定”，这个过程大大简化，只要符合消防要求，按照正常工商注册去办就可以了。
北京UME影城副总经理刘晖向媒体表示，这两项审批手续的取消，使得政府干预减少，影院经营自主性更强，有资金条件的都可以投建影院，自由选择院线。据悉，目前中国的影院和院线之间是比较自由的关系，因为院线想扩大自己的规模，就需与影院结盟，因此条件都放得比较低。但是，影院一度因为手续的复杂而在选择院线时陷入某些被动，刘晖介绍：“影院新手往往会对于各种复杂的审批条款不知所措。此时，如果一些院线愿意帮这位‘新人’的话，那‘新人’肯定就跟这个院线来建立联系。现在简化手续、没有这些条条框框的限制了，影院新手也能轻松搞定，那么，影院在选择院线时就不会过于依赖院线，选择更加自由。”而改建影院的自由度增大，随之也会造成竞争的激烈。最终受益的还是作为消费者的观众。
这两项之外，国务院此次取消的152个审批事项中，和影视有关的还有：文物保护单位拍摄许可，制作考古发掘现场专题类、直播类节目审批，电影制片单位以外的单位独立从事电影摄制业务审批，地级市、县级广播电台、电视台变更台标审批，电影放映单位变更业务范围或者兼并、合并、分立审批，地方台在境外租买时段、频道(率)或者建台、办台初审等。(鲁韵子)
昨日，包贝尔的导演处女作——爆笑偶像古装喜剧《欢喜密探》在横店举行媒体探班活动，剧中主演包贝尔、贾玲、王鸥、包文婧等穿着戏服亮相，当天有客串戏份的香港老戏骨罗家英[微博]以及“王大锤”白客也来到现场为即将杀青的电视剧热场。有趣的是，这场发布会的举办地是横店中著名的“妓院”造景，而贾玲更应景地表示，她在剧中扮演的是青楼女子，也算来到了自己的“主场”。
《欢喜密探》讲述清朝年间，小人物牛大宝（包贝尔饰）身陷朝廷阴谋漩涡中，但凭借机智屡屡化险为夷。在这个过程中，他一边要保护心上人袁玉娥（王鸥饰），一边还要保护与自己误结连理的青楼女子春花（贾玲饰），并被他的“脑残粉”沈铃儿（包文婧饰）追求，上演了一段令人啼笑皆非的故事。
剧组探班当天，拍摄的是“春花出嫁”的戏份。包贝尔因为身兼演员、导演双重身份，不仅要演，还要给演员讲戏。他一改往日的逗笑形象，非常认真地带领剧组转场走位。打扮得花团锦簇的贾玲忍不住在现场大赞：“导演真是太敬业、太周到了！”
“春花”这位新娘的画风与一般待嫁女不同，即使在送亲路上也睡得四仰八叉，被媒婆大声催醒才不甘愿地上了花轿，还抱怨路程太短没睡够。贾玲也不改以往大大咧咧的作风，打着哈欠就出镜了。现场工作人员透露，因为前天还参加了湖南卫视的元宵喜乐会，贾玲已经两天没睡觉了。由于是“本色”出演，这场戏一条过，贾玲终于“嫁”出去了。
当天探班还有搞笑的一幕：虽然最近贾玲瘦了不少，但她坐上花轿前，还是有工作人员开玩笑：“抬不动你，还是别坐了！”贾玲反驳：“说抬不动贾玲完全是在炒作！”没想到正式开拍时，轿夫们抬起花轿真的颤颤巍巍，还把轿子抬歪了，引来现场阵阵笑声。
在媒体见面会上，包贝尔依然不改搞笑本色，一上台就介绍：“我们是一部‘情色’电视剧——有感情、有色彩的电视剧。”他自言这次和三位美女都有亲密的合作，而且她们跟他都不谈钱：“王鸥没看剧本就接了这部戏，贾玲看了剧本就接了戏，尤其是我老婆包文婧，只收1块钱片酬。”话刚一说完，贾玲就接上话茬：“但导演的钱都是包文婧的！”引来现场爆笑。据说包贝尔在剧中和几位女演员都有吻戏，但女演员们纷纷表示和包贝尔接吻“没感觉”。情急之下，包贝尔拉上贾玲当众上演6秒钟激情吻戏，惊呆众人。
问及女演员们对导演的评价，三位女主演一边满口溢美之词，一边不忘损包贝尔。贾玲说：“来到这个剧组后，我被他的才华所折服。他丑得特别安全。有导演在，我们组就不需要颜值，反而要排斥一切有颜值的人。”在戏中画风大改的王鸥则自曝被贾玲“带偏”，但她还是夸奖导演说：“包贝尔人特别好，从来不生气，是他帮我激发了搞笑潜能。”包文婧为了支持老公，不仅义务打工，而且经常在片场辅助包贝尔处理琐事，她的话更满满都是爱：“希望老公导演的第一部戏能成功。”
对于这部导演处女作，包贝尔袒露了创作的辛酸：“创作念头起于三年前。当时我名气太小，没人找我拍戏，于是我就在厕所里思考人生，想着咱自己写一部吧！”本以为三个月就能写完的剧本，包贝尔写了整整三年。为了做出喜剧效果，他邀请了许多圈内知名编剧，包括曾创作《医馆笑传》的朱凌峰。包贝尔坦言：“做导演最大的困扰是没钱，光是邀请一流的幕后班底就让我在开拍前预算超支。”
幕前演员更是精挑细选，不仅男女主角都自带“欢喜”气场，配角也个个来头不小。除了汇集“开心麻花”、《爱笑会议室》、本山传媒等一线喜剧团队的喜剧演员之外，罗家英、林雪[微博]等香港笑星的加盟更是为《欢喜密探》注入了“无厘头”元素。另外，包贝尔还邀请了蒋欣[微博]、文章、王祖蓝等20多位圈中好友前来客串。（羊城晚报记者 龚卫锋）
昨日（11月30日），11月30日，某影业举行发布会，泰国人气女演员李海娜，中国演员李威、王李丹妮也惊喜亮相。
早前，有媒体曝光了李威与姚笛的恋情。前不久，姚笛也露面谈爱情观称：“女人陷入恋爱时智商会变成零，对方说什么做什么都会信，所以欺骗是件很恶意的事。”一番话令人浮想联翩。当天，李威回应道：“我没在恋爱期，现在还是以工作为重。”现场，他还十分嘴甜地说：“我喜欢唐嘉淇这样的熟女，姐姐型的。”
据台湾媒体报道，许玮宁和阮经天（小天）分手后，被拍到小5岁的王柏杰出入香闺，不过绯闻爆出后，她身边好友皆劝退，近来似乎情已淡。连日来，二人皆各回各的家。许玮宁打算先调整好自己，卖力宣传新片《红衣小女孩》，票房果真开红盘，首周末3天卖破3000万元台币（约600万元人民币）登新片冠军，也创下近10年台湾恐怖片最佳成绩。
“柏宁”各自返家没交集，关系似乎瞬间冷却，据悉，许玮宁四周好友都希望她多观察，也隐约感受她心中仍爱小天，毕竟8年感情不是说断就断。
对于“柏宁”交集锐减，许玮宁经纪人昨（11月30日）回应：“很开心电影票房受到支持，因为我们拍得很用心也很辛苦。至于另一个问题，就只能说谢谢大家关心了。”王柏杰经纪人则表示：“都说了只是朋友，没拍到什么，不是也很正常吗？”王柏杰是否要继续追求许玮宁？经纪人无奈笑回：“没有问他，这有什么好问的啦！”
外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。
公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，两国政府同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。记者侯丽军
刘建伟还表示， 2月份70个大中城市新建商品住宅价格同比上涨的城市有32个，比上月增加7个，且这32个城市的涨幅均比上月有所扩大；二手住宅价格同比上涨的城市有41个，比上月增加1个，其中的34个城市涨幅比上月有所扩大。分城市看，一、二线城市房价同比平均上涨，涨幅比上月扩大；三线城市同比平均下降，降幅继续缩小。(中新网房产频道)
患者在医院治疗床上、手术台上遭遇多次加价，治疗费用从最初的400多元，一路涨价至6000多元，带的钱花光后又被迫写下1750元的“欠条”。这是河南省一患者近日在郑州市第二中医院的治病经历。（据新华社新媒体专电）
目前，郑州市第二中医院退还了患者部分治疗费用并进行了赔偿，共计7500元，涉事医生被停职检查。陈宪忠表示，下一步，全院将自查梳理，进一步明确收费项目明细，坚决杜绝此类违规事件发生。（现代快报）
中新社华盛顿3月17日电 美国务卿克里17日华盛顿表示，美国认定极端组织“伊斯兰国”对雅兹迪人、基督教徒以及什叶派穆斯林等少数族裔施加的暴行属于种族灭绝。
去年12月，美国会通过一项法案，要求美国务院在90天的时间里对“伊斯兰国”的暴行做出认定。本月17日是最后期限。 (记者 刁海洋)
这次之后，我会跟黄叔叔保持联系，有什么事需要帮助的我会义不容辞地帮忙。黄叔叔也说了，我们一起做个朋友。
新华社石家庄3月17日专电 记者17日从邢台市公安局获悉，警方日前破获一起公安部督办制售假酒案，该案涉及河北、山东、河南、四川等地，共抓获犯罪嫌疑人11名，查获假冒白酒制品共计45万瓶，涉案金额高达3000余万元。
2015年初，邢台市食品药品监管局接到公安机关通报，称邢台市豫西市场冉荣阳涉嫌购进假冒名牌白酒在市场上销售。经鉴定，冉荣阳从河南濮阳祥和商贸有限公司等地购进的大量所谓名牌白酒均为假冒产品。
据邢台市公安局有关负责人介绍，警方在邢台市将犯罪嫌疑人冉荣阳抓获，在其经营的门市、库房查获假冒名牌白酒共2500余件。在山东冠县，一举端掉郑金良的制假窝点，查封了一条用于灌装假酒的生产线以及大量制假设备。在成都市，查清邓聪批发假冒名酒违法事实，并实施抓捕。
冉荣阳等11名犯罪嫌疑人涉嫌构成假冒注册商标罪，已被邢台市公安机关刑事拘留。目前，案件正在进一步调查中。
据英国广播公司网站3月18日报道，马库斯·雷切尔于2014年7月被逮捕。他向法庭承认在2008至2014年期间，向美国中央情报局提供200多份机密文件，获得欧元（约合万人元民币）报酬。
此案的审判从去年11月开始。马库斯·雷切尔说，他传递情报不仅是为了寻求刺激和冒险，而且也是为了得到别人的认可。
美国情报机构承包商前雇员斯诺登披露美国大规模监听计划，引爆轩然大波后，马库斯·雷切尔涉及三面间谍一案也浮上台面，同时也让他的东家德国联邦情报局陷入空前危机。
在校大学生志愿者分别充当监狱守卫和囚犯的角色，在斯坦福大学心理楼的地下模拟监狱中生活。囚犯和守卫都很快地进入了他们各自的角色，甚至超出了预计的模拟实验范围，这使得实验对象陷入了精神创伤的危险境地。
三分之一的守卫被判定显现出有“真实的”暴虐倾向，而许多囚犯受到心理创伤，其中两人甚至提前退出了实验。最终，津巴多教授因为担心其实验中日趋膨胀的反社会暴虐倾向，提前终止了整个实验。
“恶魔研究”是爱荷华州的大学教授温德尔·约翰逊于1939年对爱荷华州达文波特的22名孤儿进行的一项“口吃”实验。约翰逊将孩子们分别分为实验组和对照组之后，对其中一组孩子进行肯定性的语言矫正；对另一组孩子进行否定性的语言矫正。
许多有正常语言能力的孤儿在实验中接受否定性的语言矫正之后，都遭受了消极的心理影响，有些孩子甚至一生中不能摆脱言语障碍的困扰。约翰逊的一些同事将该实验称为“恶魔研究”，只是为了证明一个理论，约翰逊竟然用孤儿来做这样的实验，他的同事对此惊骇不已。
由于害怕公众认为约翰逊仿效二战中纳粹人体实验的做法而使其声名受损，该实验曾一度被掩盖。爱荷华州大学于2001年公开为进行“恶魔研究”表示道歉。
“四一计划”是美国在1954年3月1日于比基尼环礁上一个当量大到超乎想像的氢弹试验“喝彩城堡”之后，对暴露在散落的放射性尘埃中的马绍尔群岛居民进行的一项医学研究的代称。
在核试验后起初的十年，岛上居民受到的影响并不显著，统计数据也无法说明这些影响与受到辐射这一事实有必然联系：最初五年里，受到辐射的当地妇女流产率、死产率翻了一番，但随后即恢复到正常水平；孩子中出现了发育障碍和生长缺陷，并无确切的模式可循。
然在接下来的十年中，辐射的影响是无容置疑的。到1974为止，孩子们相继不正常地患上甲状腺癌（由于暴露于放射物之中），几乎三分之一受辐射的岛民出现赘生性肿瘤。
（美）能源委员会某部门在关于人类辐射试验记录中写道：“美国原子能委员会和进行了该系列核试验的联合特遣部队很快意识到，该放射性研究需要在对受到辐射人群进行医学治疗的帮助下一同完成。” 美国能源部的报告同样认为“现在美国能源部医疗计划的双重目的让马绍尔群岛居民认为他们是‘辐射试验’中的‘小白鼠’。”
MKULTRA计划，或称MK-ULTRA计划，是美国中情局的一项精神控制研究的代号，研究由其科学情报处进行，始于二十世纪50年代初期并至少在60年代末期仍在继续。有许多发表了的证据显示这项计划暗中利用多种药物及其他方法来控制人的精神状态，改变其大脑机能。
该实验让美国中情局职员、军人、医生、其他政府特工、妓女、精神病人和普通民众服用LSD（译者：致幻剂，或摇头丸）来研究人们对这种药物产生的反应。实验对象通常在不知情的情况下服用这些药物，这违反了二战后美国同意签订的纽伦堡法案的精神。
即使不考虑受害者是被下药的这一事实，招募实验对象的过程也大多是违法的，（虽然在1966年10月6日前，LSD的使用在美国是合法的）。在午夜高潮行动中，美国中情局在一些妓院中下套，以控制一些因为面子问题而羞于提起此事的人。人们不知情地服用LSD，妓院中设有单向镜像，服药“全程”被摄录下来以备日后观看和研究。
1973年，美国中情局局长理查德海默斯下令销毁所有MKULTRA计划的文件。依照该命令，中情局中大多数关于此计划的文件都被销毁，致使对MKULTRA计划的完整研究基本上无可能实现。
烦恶计划。南非的种族隔离军队于二十世纪七十年代和八十年代间，强迫白人男女同性恋士兵接受变性手术，并强迫其中的许多人进行化学性阉割、电击以及其他丧尽天良的医学实验。虽然掌握不到准确的数字，但是据前种族隔离军队的外科医生估计，在1971到1989年间，军医院中已进行了900多例“性别重塑手术”，这只是从军队中抹除同性恋的绝密计划的一部分。
由牧师协助的心理治疗师把军营翻了个遍，以找出疑似的同性恋士兵，随后将他们分别送往军中的各个精神治疗单位，其中主要送往一家位于比勒陀利亚边上的 Voortrekkerhoogte 的军医院中的22号病区。那些不能用药物、厌恶疗法、激素疗法等极端“精神疗法”“治愈”的士兵则被进行化学去势或进行变形手术。
Aubrey Levin医生（该研究的负责人）现在是卡尔加里医学院精神病专科（法证分类）临床教授。同时他也以阿尔伯达省内外科医师学会成员的身份开了一家私人诊所。
关于朝鲜人体实验的报道多如牛毛。这些报道揭露了人权在北朝鲜受到侵害，就如同二战中纳粹和日本进行的人体实验一般。朝鲜政府对此指控矢口否认，声称所有的北朝鲜囚犯都得到人道的对待。
苏联特务机关的毒药实验室也被称为1号实验室、12号实验室及“会所”，是苏联秘密警察机构的一个隐秘的毒药研究与开发机构。苏联将芥子气、蓖麻蛋白、洋地黄毒苷等致命毒药应用于Gulag（人民的敌人）身上。实验的目的在于找到一种无味、无臭的化学物质，这种物质在验尸时无法被检测到。候选毒药则被掺在饮食中作为“药物”给受害者服下。
最终，一种满足所有属性要求的名为C-2的药剂配制了出来。目击者的证言称，受害者体格上发生了变化，变得更矮，迅速虚弱，变得沉默平静，最终在15分钟时死亡。玛兰诺夫斯基将处在不同生理状态和年龄的人带到实验室，以更全面地获得各种毒药的药性特征。除人体实验外，玛兰诺夫斯基还在帕维尔·苏多普拉托夫将军的命令下私自用毒药处决囚犯。
塔斯克吉梅毒研究。利用黑人男性来进行的塔斯基吉未处理梅毒研究是一项临床研究，该研究在1932至1972年间在阿拉巴马州的塔斯基吉城进行，在实验中，399名（另外还有201未患病者作为对照组）贫困潦倒非裔美国佃农梅毒病患被拒绝接受治疗。
这个实验臭名昭著，因为实验是在没有对其实验对象提供应有的照顾的情况下进行的，这也致使了临床研究中病患保护原则的重大变化。所有参加梅毒实验的人均没有签署知情同意书，也没有获得过任何诊断结果；相反他们被告知他们“血液不好”，可以接受免费治疗，免费乘车到诊所，免费用餐，如果意外死亡还能因参加治疗而获得丧葬费用。
该实验的一个目的之一便是查看病患是否在不经过任何毒性治疗的情况下会有所好转。所以很多病人的治疗便被人为地拒绝了。很多病患受到了欺骗，并服下安慰剂——这样做只是为了观察该疾病的致命过程。
在实验结束时，只有74名实验对象存活。28名男子直接死于梅毒，100名则死于其他相关并发症，他们的配偶有40人受到感染，他们的孩子中有19名患有胎传性梅毒。
731部队是日本皇军一支秘密生化武器研发单位，该部队在二战侵华战争期间（1937-1945）用人体进行致死实验。日本军队最令人发指的战争犯罪则有一部分是这一部队犯下的。
731部队的指挥官石井四郎及其下属犯下的众多暴行中的一些有：活体解剖（包括受到人工受精而怀孕的孕妇），切除囚徒四肢并将肢体重新接续到身体的其他部位，一些囚徒的部分肢体受到冷冻后再解冻，以研究因此而引发的组织坏死。活人同时也被用作手榴弹和火焰投射器的实验对象。
囚徒被假借接种疫苗的名义注射疾病样品，以研究其效果。为了研究性病不经治疗的情况，男女囚徒被强奸，有意使其患上梅毒和淋病，以便研究。因为在战争结束时石井四郎获得了美国占领军队官方的赦免，他并没有因为他犯下的罪行而在狱中度过余生，他在67岁死于咽喉癌。
纳粹人体实验是基于德国纳粹在二战期间掌控的集中营之上的大规模医学实验。在埃德瓦尔德·威尔茨的领导下，奥斯威辛集中营选择一些囚徒来作为各种实验的对象，这些实验旨在在于帮助提高德国士兵在战场中的表现，帮助军中伤员的恢复，提升第三帝国提倡的种族观念。
对集中营的双胞胎进行实验的目的在于说明双胞胎在遗传和优生上的异同，同时也研究人类身体是否能够通过非自主方式受到操控。该研究的的中心领导是约瑟夫·门格尔医生，他在超过1500对双胞胎身上实施了实验，这些双胞胎最终只有200多些人最终存活下来。
门格尔医生在将双胞胎按照性别和年龄进行编排，将他们置于营房之内以备实验，实验从将各种化学药剂注入双胞胎的眼中，以研究是否能借此改变眼睛的颜色，到将双胞胎缝在一起，以图创造连体婴。
1942年德国空军实验研究如何解决低体温问题。其中一个实验的内容是强迫实验对象在充满冰水的水箱内坚持3小时（见上图）。另外一个实验则是将囚徒脱光衣服扔到温度低于零度的室外数小时。实验员对各种让实验幸存者回复体温的方法进行评估。
从1942年起到1943年9月，纳粹在Ravensbrück进行了检验研究磺胺类药物，一种人工合成的抗菌剂的有效性的实验。阻碍血液循环，这样便模拟出了一种类似战场上的伤口。将木屑与玻璃渣被推入伤口以使其进一步感染。这些伤口则使用磺胺等药物来治疗，以检验药物是否有效。
4月3日综合各方消息，4月1日是南京地铁3号线开通首日，南京《零距离》摄制组扛着摄像机在3号线地铁进行文明乘车测试，并拍摄到一位睡着的男子靠在护栏边而并没有给旁边的孕妇让座。
随后@零距离官方微博称“不知大家注意到没，照片中这位闭着眼的小伙子坐在了‘老幼病残孕’专座。刚开始，旁边的座位上也有人（见图），后来看到‘孕妇’和摄像机，旁边的人都让开了。”
然而事实并非如此，当时一位网友用手机记录下疑似《零距离》摄制组炮制假新闻的画面，据网友介绍：当时该摄制组发现一名在地铁上睡着的男士，并让一名孕妇靠近该男子并用镜头记录下这次“不文明”的乘车行为，但事实上当时沉睡男子的身旁便是空位…
目前克钦邦遍地战火，密宋北部克钦军进攻缅军营地发生战斗，同时缅军在帕敢北方英铎季大湖地区与克钦军26营爆发战斗。
据了解，缅军空军6架军机已飞抵密支那机场，可能会在今天全面空袭克钦。与此同时，克钦军总司令部调整加强前线指挥中枢，印缅边境的克钦机动部队也星夜回援帕敢。
环球时报记者了解到，近日来克钦独立军与缅甸政府军交战接连不断。16日早上，克钦独立军总部高层指挥官与果敢同盟军高层指挥官召开联席军事会议，此后在帕敢昂巴利村附近设伏，缅军进入埋伏圈后遇袭，死伤众多。缅甸政府军命令增援部队火速赶往前线，同时加派炮兵使用105毫米榴弹炮、81毫米和120毫米迫击炮等火炮给予火力压制，双方激烈交火后，克钦武装于16日下午撤退。17日，双方又在帕敢一带全面开战。
f(x)组合里面的成员郑秀晶一直就拥有超高的人气，难道是家庭基因遗传的好?郑秀晶最明显的差别就是脸部轮廓变小，初步怀疑有削骨。另外皮肤也白了许多，美白针瘦脸针这类东西没少打。
邓家佳今昔的容貌变化一直备受质疑，早年的剧照和如今的照片对比，面部的变化整容嫌疑颇大。早起的照片可以看出邓家佳不仅脸大，五官更是普通，而现在俨然一个小“周迅”。
郭碧婷这名混血女神，本身天生丽质，无论是气质还是容貌都当之无愧的女神级别。相对比早期的照片，虽然有所差别。但小编认为是发型和后期有修过图的原因。天然美女应该没有整容，依旧保持着原貌。
少女时代、BigBang、EXO在韩国乃至亚洲可以算得上是爆红的天团。但是，你知道天团成员出道前的真容吗？真是让小编大跌眼镜。看过还爱的才是真粉丝哦。
日前网上曝光一组exo出道前的青涩照片。成员旧照十分可爱，但比起现在的帅气差很多，网友调侃是“洗剪吹蜕变高富帅”。
边伯贤出道前这模样也太搞笑了吧，大鼻头面部扁平，整张脸看起来就是平的，出道之后早期的半截眉毛也长出来了，鼻子和眼睛也变得好看了，已经变成另一个人了吧！
湖南卫视《我是歌手》第三季在2015年开年华丽回归，七雄聚首舞台角逐歌王倍受期待。下面就跟小编一起在欣赏他们动人的歌声前先看下这季选手的背景故事吧！
近日，警方破获一起贩婴大案，人贩子将临产孕妇运到拐入地，孕妇生产后，再把亲生孩子当成商品随意卖掉，甚至虐待。警方解救37名被拐儿童，没一个身体健康。由于他们大多是被亲生父母自愿卖掉，很可能一辈子都找不到亲生爸妈。
犯罪分子将拐来的孩子藏在一个乡村废弃的传染病医院的太平间里，给孩子喂食方便面，或者是捡来的菜叶。由于这些婴幼儿没有得到悉心呵护和照料，有的出现褥疮，有的婴幼儿被人贩随意丢弃一边，不管死活。
出卖亲生子女，构成拐卖儿童罪。按刑法规定，拐卖儿童犯罪的要判处五年以上徒刑，情节恶劣，或者拐卖儿童三名以上的，就可以判处十年以上有期徒刑，如果情节特别恶劣的就可以判处死刑，警方表示，这个团伙中的不少嫌疑人将受到严厉的惩罚。
1月11日，央视春晚语言类节目迎来了第二次审查，包括3个相声、4个小品和1个滑稽戏。除了郭冬临、曹云金、刘涛、周炜亮等人之外，更有之前几度传出疑似退出春晚的沈腾也终于如约亮相二审。此次二审共有八个节目参审，央视春晚内部称二审节目表现非常好，语言类节目竞争仍旧异常激烈。而此次二审结果还需过几日才会揭晓。
比起第一次语言类节目审查，此次二审阵容强大，吸引了更多记者早早前去等待最新消息。当天沈腾步履轻盈面色坦然走出二审现场，虽显疲惫但貌似不错。之后，前去采访的记者经过进一步证实，据说哈文导演在整个二审过程中，对沈腾的作品期待最高，毕竟看近几年观众对春晚的关注来说，沈腾扮演的郝建也确实引起了广大反响，成为春晚舞台上的重头戏。   ?
12日下午，浙江金华婺城区法院开庭审理了一起案件，当地的一名77岁老汉，因为与司机发生冲突后怀恨在心，竟然朝公交车扔了一颗手榴弹。
检察机关起诉说，2014年10月10日13时05分许，金华的王世潮大爷因之前与K19路公交车司机发生冲突，怀恨在心，就从自家的地下室的箱子里拿出以前私藏的手榴弹，插在右侧腰带里，来到园丁新村门口的公交站点等司机陈金云开车过来。
13时26分许，司机陈金云开着K19路公交车过来，被告人王世潮上了公交车，当时车子上十余名乘客。王大爷就坐在公交车司机的后面座位上。
公诉人说，待公交车行驶一段路时，被告人王世潮大爷就用右手拉开别在腰带上的手榴弹，“嘭”一声，手榴弹爆炸，从王大爷的腰间先后掉下一块圆铁，一块木头柄。所幸，最后炸弹没响，否则后果不堪设想。后来，王大爷就被乘客控制在公交车，并被公安机关传唤归案。
12日下午的庭审过程中，老人对公诉机关指控的爆炸罪罪名及事实没有异议，说的话也很少，情绪很是低落。他后悔地说：“我当时太冲动了，就想和司机同归于尽！”原来此前他坐车时，司机停车离站台有5米远，让他下车不方便，事后他还拿石头砸坏了公交车玻璃，一直怀恨在心。
其辩护人则以王大爷年逾75周岁，系初犯，残疾且患有高血压等多种疾病，未遂，未造成人员伤亡和财产损失等，向法院提出法院从轻、减轻其刑事责任，或适用缓刑的意见。
网易娱乐1月15日报道(图文/小易)由周柏豪及刘心悠主演的最爆爱情力作《小姐诱心》，讲述夫妻间的敏感写实话题。当中，多场逼真肉搏的偷情场面，更拍得刺激又震撼。 许雅婷在片中饰演小三，无惧尺度大方演出。
据香港媒体报道，2006年谭咏麟父亲谭江柏离世，谭咏麟为了圆老父遗愿，主动接受香港电台访问承认有太太杨洁薇(莎莉)及“知己”Wendy(朱咏婷)，而Wendy更为他诞下儿子谭晓风，自此之后谭咏麟甚少再公开提及家事，每次被问到家事时总是以笑声轻轻带过。
当时谭咏麟为予二奶朱咏婷和私生子谭晓峰名份，公开承认有二奶和私生子，苦跟15年的朱咏婷终可母凭子贵。当时谭咏麟亲率朱咏婷母子，偕年逾90岁的老母到铜锣湾开餐，三代同堂提前过冬至，足见朱咏婷已日渐取代潜心向佛的元配莎莉的地位。
日前有消息称，修佛多年的莎莉看破红尘，决定剃度出家，而她亦会在出家前下放掌管财产的权力，令默默跟随谭咏麟近20年的Wendy终于坐正在望，有机会以“谭太”身分掌管谭咏麟的亿万资产。
据台湾香港等多家媒体报道，52岁歌神张学友女助理交往甚密！张学友与47岁的罗美薇结婚17年，育有2爱女，是圈内公认的好男人，但传出他最近冒新欢，与来自台湾的女助理Julia有非一般的交情。
据悉，Julia出身台北小康家庭，是夜店小咖，身高约170公分的她身材苗条，外型虽不出众但外向、声音娇嗲又擅长撒娇，张学友非常信任她，半年前安排她搬进张妈妈的豪宅，随后还让她当2个爱女的私人保姆。
张学友穿著轻便开车外出，后座2人则是Julia和爱女瑶萱，3人彷如一家人出游。罗美薇飞往英国，名义上是为大女儿打点入学事宜，实为出国散心，不过据传她握有“财政大权”，量丈夫不会乱来，也有知情人士指出，其实Julia是罗美薇的心腹，没什么好担心的。
李连杰与利智相识于1989年在美国拍摄《龙在天涯》时，当时李连杰与黄秋燕已经结婚两年。之后在2年时间里利智就俘虏了李连杰，让李连杰对外声称：“不知道什么是爱情”。1991年，李连杰与黄秋燕离婚。1999年，相恋十年的李连杰与利智结婚。
娱乐圈大哥大成龙与原配林凤娇生下龙子房祖名(小房子)后，风流成性，不甘寂寞。又与吴绮莉交往，诞下“小龙女”吴卓林，在成龙被媒体狂追猛轰的时候，他的太太林凤也成为人们关注的焦点。
姚晨和凌潇肃两人在大学里相识相知相恋，一毕业就结了婚，他们相亲相爱，并且通过自己的努力打拼从名不见经传到大红大紫，成为了娱乐圈内令人羡慕的模范夫妻，但是即便是这样一段牢靠的感情，也因为一个叫做唐一菲的女人而令他们七年的婚姻迅速走向瓦解。
玛丽莲·梦露与美国两位肯尼迪总统之间的风流韵事几乎成为美国历史上人们最津津乐道的话题之一。她想成为肯尼迪的第二任妻子，将杰奎琳取而代之，因此，她是令杰奎琳“最恼火”的小三。
南都讯 “等我买到火车票，一张送人、一张退票，还有一张留给自己用。”在春运即将到来的时候，你是否有过如此自信的感觉？珠海就有一个“抢票哥”，自称最快纪录在10秒钟内成功抢到5张回家的火车票，还帮朋友买了50多张票。近日，他在网上晒出自己的“战果”，引来无数人膜拜。“抢票哥”介绍，成功在网上刷到如此多的车票，一拼网速二靠软件三选时间。
近日，一位网友在珠海本地论坛香山网贴出“经得起检验的火车票购买攻略”，并晒出自己买票的战果，网友纷纷表示“羡慕嫉妒恨”。
昨天，南都记者联系到这位在珠海做生意的韦先生。韦先生说，自己是广西贵港人，因早就计划坐火车回家，在春运火车票开始发售之前，就上网研读了比较多的买票攻略，并对比总结各家比较可行的方法，提前做足了硬、软件的准备。刚放票的上月25号，自己在办公室使用免费刷票软件，提前输入网站的账号和密码，确保处于登录状态，预先填好各项必要信息，找到广州南开往广西贵港的班次，选择席别二等座和备用乘车日期等，然后点击开始让软件自己刷票。“刷票软件秒刷新一次，比官方网站快秒。”韦先生说，那天早上在10秒内成功买到5张车票，后来由于买到票的乘车时间与自己计划不符，就陆续退掉3张，如今还留有2张给自己选择最佳时间回家。
韦先生称，有亲戚朋友知道后就托他买票，在收集好乘车人信息后，他在2014年12月28日至12月30日特地抽出时间帮忙购票，几天下来一共买了50多张的火车票。在这些火车票中，主要是从广州南到广西贵港的二等座，主要集中在10：30上车的时间段。还有一些是帮朋友买到合肥、武汉的车票，出发时间点集中在下午1-2点之间。
要实现这种战果，韦先生介绍，先决条件是要有极佳的宽带网速，网速不好，刷新、提交的过程太慢，就算是再好的软件也帮不上忙。
接下来就是选择抢票软件。“要想成功率高，当然是要付费软件更好。”韦先生说，自己用的还是免费软件，“具体哪个好，就见仁见智了”。
准备工作做好之后，挑准买票的时间是关键。首先，在车站刚刚放票的时候成功率最高，不过每个站点的放票时间都不同，比如广州南抢票开放时间大概是下午1点钟，广西贵港是下午5点30分。第二个时间点是早上七点抢退票，放票时间7：00-23：00，有人或者部分黄牛放票会选择23点前几分钟。第二天七点时，系统就显示有余票。第三个时间点就是非上班时间，最好就是中午12：00-13：00和晚上6：00-7：00，这个时间点很多人都出去吃饭或者在回家的路上，抢票的人会比上班时间大大减少，也提高了抢票的成功机率。
大连一男子进鸭脖店偷窃后，从此爱上这美味，对周边的小吃店不屑一顾。连续七次撬门进店，背着大包来，只偷鸭脖。偷来的鸭脖也不干啥，就是让自己吃个够。
电据台湾今日新闻网报道，据称是医学生的网友“小百合”11日在台湾知名网络论坛PTT发表题为“医生，我老婆要生了”的文章，分享了其学长在当妇产科住院医生时，发生的值班糗事，文章内容引起网友热烈讨论。
据报道，小百合描述，学长当天值完夜班后准备回家，走到医院大门口时，一个神色紧张的男人突然冲进来说：“医生！我老婆要生了！”学长立刻问：“在哪里？”男子表示在外面出租车上，而且说“小孩头已经出来了”。
学长一听二话不说直奔大门，并以跑百米的速度冲到出租车前，大喊：“我是医生！大家不要乱动！”接着就直接打开车门，翻起病人长裙，迅速脱下病人内裤，然后才发现自己上错车，“孕妇在另一部车……”
逗趣的文章内容引起网友讨论，不少人觉得超爆笑，有人说：“学长你累了吗……”“乘客：医生 我只是比较胖而已TAT。”“学长尴尬了。”还有网友问“这会被告吧”，也有网友恳求后续。
1月8日，峨眉山市龙池镇万村村村民万大爷到山间去放牛，在一山洞口发现一形迹可疑、操外地口音的男子，他上前问话，但男子一言不发。“该不会是逃犯吧？”第二天，万大爷报了警，当日18时左右，龙池派出所民警祝镔和同事前往万村村。“先开车20分钟，然后走路还要将近20分钟。当地人平时都很少去。”
到了山洞口，祝镔发现洞口被树枝掩盖，扒开树枝，一个蓬头垢面的男子出现在山洞里，洞穴只有三四平方米，地上铺着塑料布及类似睡袋的物品。该男子已经连续多日未进食，精神状态很差，言语也无法交流。
该男子名叫刁小明（化名），安徽芜湖人，在家中排行老五，但民警没在户籍系统查询到信息。几经周折，龙池派出所终于与其父联系上。原来，刁小明“失踪”多年，家人已经把他的户籍注销了。据警方介绍，刁小明自称2004年大学毕业后，找工作不顺利也没挣到钱，自觉没脸回家，便主动断绝了与家人的联系。这些年，他从湖北、云南等地一路来到四川，偶尔打打零工，两天前来到万村村找到洞穴住了下来。
1月10日下午，刁小明的姐夫将其接回了家。34岁的小儿子回家，刁小明的父母都很高兴，希望他能开始新生活。
继舶来品“冰桶挑战”风靡全国之后，最近，“网络斗酒”又接踵而至。“一斤哥、两斤哥、三斤哥……八斤哥”，挑战者喝酒就像喝白开水，还拍成视频发到网上炫耀。似乎一夜之间，全国人民都在上演拼酒大赛的终极对决。
义乌有个跑销售的小伙子，扬言要挑战“八斤哥”，结果3斤白酒下肚就醉了。第二天被人发现时，因为呕吐物吸入肺部，连呼吸都没了。幸好送医及时，救回一条命。
小伙子姓吴，今年27岁，湖南人，义乌从事销售行业。因常常在外头应酬，经常喝酒，练出一身不错的酒量，平时自我感觉挺不错。
晚上9点多酒局才散了，一个朋友连拖带扛将小吴送回了家。这个朋友也喝多了酒，在隔壁睡下。他心想，小吴平时酒量不错，喝多了睡一觉就没事了，没太在意。
不料，这一瞥，把他吓得够呛。整个房间里，床上、地上还有小吴的身上，全是他的呕吐物，甚至连鼻腔也堵住了。见小吴躺在那里一动不动，朋友壮着胆子伸手去摸鼻子。天呐！连呼吸也没了！
送到东阳市人民医院后，急诊科的陈剑平医生经过初步诊断，小吴是因为呕吐物倒吸入肺部，引起急性呼吸窘迫综合征，导致呼吸暂停。由于呕吐物倒吸，小吴的肺部可能会受到细菌感染，有肺栓塞的危险。
由于醉酒，小吴神志不清醒，四肢不自主地乱动，要给小吴插管相当困难，护士们为了协助医生插管，还被小吴“群魔乱舞”似的打了好几下。最终，经过抢救，小吴暂时脱离生命危险。
事后，小吴后悔得要死。他说，当时也不知道为啥，在那种环境下，情绪就上来了。明知道网络上的“八斤哥”是假的，还口出狂言，幸亏啊，这小命捡回来了。
网络上那么多无节度挑战拼酒的，哪个真哪个假，我们不得而知。那么，现实生活中，真的能一下子喝进去那么多吗？
酒精对人体的伤害，首先是胃。金华市中心医院消化内科主任丁进说，大量饮酒会刺激胃黏膜，导致胃出血、胃溃疡。一次两次可能还不是特别严重，长此以往，会引发慢性胃溃疡，并最终发展为成胃癌。
其次是肝。对肝的伤害，最常见的是就是酒精肝。金华市中心医院肝胆胰外科主任俞世安说，肝脏是人体代谢的主要器官，酒精过量，代谢不过来，就会出事。平常应酬多的人，往往都有这样的感觉，前一晚酒喝多了，第二天会觉得特别累，这说明你的肝受损了。如果短期内多次饮酒，患上酒精肝是必然的结果。而且，酒精对肝的伤害是不可逆的，时间长了，就发发展成为肝硬化、肝功能衰竭，后悔晚矣。
金华市中心医院泌尿外科的朱医生说，酒精对肝脏的损害还会拓展到肾脏。由于酒精具有利尿作用，肾脏无法正常调节体液的流动，造成钠、钾、氯离子的分布紊乱，引起电解质失衡。过度饮酒还会导致高血压，它是引起肾功能衰竭的第二大原因。
另外，酒后呕吐，如果不小心误吸呕吐物，也很容易导致死亡。因此，如果身边有朋友喝醉，请务必陪牢他，而且要将他的身体侧卧，轻拍其背部，尽量松解衣物，防止呕吐物流入气管。
东阳市人民医院的陈剑平医生说，医学证明，适量饮酒对人体确实有保健功效，比如降低胆固醇、预防糖尿病、强化骨骼等，但无节制地大量饮酒，特别是长期酗酒，对人体伤害是非常大的。
喝白酒能暖身子？不完全正确。适量喝确实有舒筋活血的作用，但如果喝多了，反而会适得其反。因为酒精会令血管扩张、散热增加，从而引起胃寒。很多喝醉的人会觉身体发冷，便是这个道理。
还有些人，喝酒的时候，喜欢兑点雪碧进去，觉得这样不容易醉，而且口感更好。其实，雪碧里含有大量二氧化碳，这样混着喝，反而更容易醉，令血管扩张，引起胃肠疾病。所以，喝酒还是要喝纯的。
陈医生提醒大家，眼下临近年关，各种应酬、聚会扎堆，大家喝酒一定要适量。按往年惯例，每到过年过节，喝酒喝出事的都会成倍地增加。
医生说，现在市面上所谓的解酒药之类的东西，其实都没啥效果。很多人说，酒后喝点茶能醒酒，其实这是大错特错的，这反而会加重醉酒的程度，尤其是浓茶，千万喝不得。至于网传的蜂蜜水能醒酒的说法，也没有确凿的医学依据。
不过，陈医生倒是给大家推荐了一个方法，酒后喝点糖水（红糖白糖均可），这样有利于酒精的代谢，但也不能完全醒酒。所以，不想喝醉最好的方法，就是少喝酒。
网络拼酒，是2014年12月在网络流行的喝白酒比拼活动。参与者将自己狂饮白酒的视频放到网络，酒量从“一斤哥”迅速攀升到所谓的“八斤哥”。各地网友不断加入，酒量一个比一个大，不作不死不停地在上演。
最出名的是邢台“八斤哥”，这段长3分多钟的视频中，一名男子将8瓶白酒倒入透明大杯，并称这是60多度的白酒。只是，男子并未喝完杯中的液体。后来，有人爆料，该视频有作假炒作的嫌疑。
2015年1月，记者来到了这个药厂所在的西景萌村，一进入村子，空气中弥漫的酸味扑鼻而来，一提到药厂，村民们立刻气不打一处来。
这几位老人告诉我们，村子里好多年轻人在工厂上班，但是每次只要一打听工厂排污的事，他们都是守口如瓶。记者采访时，正赶上工厂下班，不少工人回家吃饭，记者试图对他们进行采访。
为了弄清事实真相，记者决定进到厂区一探究竟。冀衡药业负责人告诉我们，两年前，他们上马了废水循环使用系统，所有的工艺废水经过污水处理设备处理后，会进入这个大水池，作为冷却水循环使用。
这位负责人告诉我们，两年前，工厂斥资400万建设了这个污水处理站，生产线上所有的工艺废水都会进入这里进行处理。按照这位负责人的介绍，生产环节中所有的工艺废水都会收集在缓冲罐中，再由缓冲罐流向厂子的污水处理站。但是当记者详细了解污水处理站的运行时，这位负责人却突然改口了。
河北冀衡药业有限公司深州分公司负责人：刚才也可能是我说的有点错误，是前工段比较少，是在40、50吨左右，后工段是100吨左右，刚才我可能是说错了。
在记者的追问下，这位负责人的回答出现了更多的出入，他一会儿告诉我们，厂区的废水流向污水处理站，一会儿又说废水存在了大储罐。工业废水如何排放没有答案，那么生产中的危险废弃物又是如何处理的呢？
只想让老公帮忙把洗好的衣服晾起来，没想到婆婆竟吼出一句：“我儿子是博士。”15日，家住洪山区南湖大道的陈女士向朋友吐槽，听到这样的话很受伤。
30岁的陈女士与老公结婚两年，与公婆住在一起，现在还有了一个可爱的宝宝。10日晚，当她把宝宝的一盆衣服手洗完后，叫老公帮忙把衣服晾起来。老公站在旁边没动，婆婆听到了，让陈女士自己晾，并称他儿子从来没晾过，晾不好衣服。陈女士则表示，自己刚洗完衣服手没劲，正好让老公学着晾一回，以后就会了。谁知，婆婆此时大吼道：“我儿子是博士。”陈女士当时就愣住了。
后来，还是陈女士的老公去晾了衣服，但婆婆的说法却让她很受伤。陈女士说：“我好歹也是本科毕业，不比别人差，难道做个家务还要用学历来压人吗？”
临近年底，最近不少企业陆续开始发放年终奖，浙江宁海一网友爆料称，今年公司发的年终奖居然是三箱辣条和两瓶酱油。酱油是老板岳母家超市囤积的、已接近保质期了。事实上，类似的企业并非个别。扬子晚报记者在采访中了解到，食品是不少企业领导爱发的年终奖，有的企业发给每个员工一个大南瓜，有的企业则发过两捆大葱，还有企业根据员工酒量发酒。
这一提问，引来不少网友热情回复：放在土里继续种、摘掉叶子放冰箱、切碎了包饺子冷冻等等。但更多网友感慨：这是什么单位？为啥要发大葱？
原来，飞飞燕在河西一家大型企业上班，她告诉记者，公司发了两捆大葱，听说是因为领导是山东人，觉得自己家乡章丘的大葱口味好，就想让大家都尝尝。但是大葱发下来，不少员工却是不领情，因为公司很多南方人，并没有吃大葱的习惯。“我们家根本不吃大葱，最多吃点小葱。”“拿回家被老婆骂了一顿，说是家里一股子大葱味。”
有员工开玩笑说，领导所以发葱，是想让员工们掂量掂量“自己到底是哪根葱！”“飞飞燕”说，因为自家吃的很有限，为了不浪费，她就给亲朋好友送了一些，结果被大家调侃嘲笑。“前不久，去一个亲戚家玩，人家还问我，今天没带葱来啊”。
“前几天星期五，我们单位发年终物资了，每人一个大南瓜！领回来，放在办公桌上，虽然看起来好大，足够吃好多顿的，但想起来还是好想落泪。背着这南瓜，我怎么回去见我的老婆和孩子？”南京一家企业的员工小李几天前在朋友圈里晒出一个巨大的南瓜照片。
据小李说，公司老板是农民出身，认为南瓜是丰收的标志，今年公司效益不错，就想让大家都感受下喜悦。没想到这个大南瓜却给大家带来了不少麻烦。一个女员工因为搬不动当即就把南瓜送给了同事，还有一位同事因为要把南瓜带回家，打车就花了48块，心疼地感叹：这个南瓜还不知道值不值48块。小李说，南瓜只要切开了就不能放，很容易坏。为了防止浪费，差不多有十多天，自己家不是南瓜稀饭，就是南瓜烧肉，总之就是各种南瓜菜肴，吃得自己一年都不想再吃南瓜了。
原来，公司代理的一家白酒企业今年效益不好，没有现金，只好拿产品抵钱，就这样置换了一批白酒。吉军所在的企业老板决定把酒发给员工当年终奖。本来几百块一瓶的白酒也算是不错的年终奖，可是这发放方式却令人崩溃。
一天，老板请销售部的员工吃饭，吃饭的时候提出来，马上发酒给大家，但是每个人拿到手的不一样多，谁喝的酒多就多发，喝酒少的就少给，还美其名曰，考察一下业务能力。就这样，同事们为了这年终奖，纷纷拿出了跟客户喝酒的架势，竭尽所能，甚至有人还喝吐了。最后，按照喝一杯酒送一瓶的标准，吉军赢得了八斤白酒，而最多的一位同事则喝下了一斤半，总共拿到了15瓶白酒的年终奖。
【监控：长腿女三连踹踢爆ATM机】乌鲁木齐一高挑女子因银行卡被吞，竟飞腿三连踹，将ATM机屏幕踢爆，随后扬长而去。警察介绍，这名95年出生的姑娘当时醉酒，而她插卡准备取钱的，其实是一台缴费查询机。
范冰冰近日惹关注颇多，倒不是因为她在红毯多惹眼，而是几幅自拍图，先是因为一张闺房照内裤抢镜，近日又贴出撒娇照，范冰冰在微博上吐槽称：“累到不想活的节奏，有人跟一样感受吗?也许撒撒娇就缓解了，你们替我受着吧!”并晒出两张撒娇自拍，令无数深夜难以入眠的网友大呼：“hold不住!”
随着范冰冰引起热议，有网友曝出范冰冰的乳名——咪咪，一时间引起网友调侃，各种遐想调侃不断出现。乳名又称小名，奶名。是父母给孩子起的昵称，意思简单，琅琅上口，叫着亲切。下面愚乐就为大家盘点娱乐圈明星们鲜为人知的乳名。
?据日本媒体报道，今年27岁的女星吉木梨纱做客了本月12日播出的综艺节目《秘密的恋爱香蕉》，节目中有一个“喜欢的味道”的环节中，吉木梨纱自曝最喜欢的是腋下的味道。
这天出现在节目上的是留个自认比较喜欢奇特气味的明星，其中一人就是吉木梨纱。众人各自自曝都喜欢什么部位的味道的时候，吉木梨纱坦言：“男人的腋下不都有独特的味道吗。每个人都不一样的不是吗。我很喜欢闻这个。”承认自己很爱闻腋下的味道。
【环球网综合报道】他是去年唯一一个在大洋两岸唱片销量过百万的艺人。更难能可贵的是，不像很多当红的流行歌手，在功成名就时，他依然守护着自己的真实，这个人就是萨姆·史密斯(Sam Smith)。据英国《每日邮报》报道，凭借《Sing with me》一曲成名的萨姆，在日前接受《V》杂志采访时爆料，一些圈内艺人的品行有很大问题，尽管他并没有说出具体的名字。
当时萨姆对采访他的乐坛R&B天后夏卡·康(Chaka Khan)说了这样的话，“即使你见到他们，我也不会指名道姓，一些流行明星品行真是有很大问题。他们取得的成就可能还没有你的一半，却远远不如你谦逊友善。”尽管萨姆没有说具体是谁，但根据别的艺人跟他的关系判断，泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)、凯蒂·派瑞(Katy Perry)和碧昂斯(Beyonce)这几人起码是可以排除掉的。此外，萨姆还称自己是玛丽·布莱姬(Mary J. Blige)的忠实粉丝，并且很期待日后能够与夏卡·康和玛丽·布莱姬一起合作。
近日，萨姆·史密斯成为荣登《V》杂志封面的四位艺人之一。在封面图片中，他画着眼线，戴着标志性的十字架耳环，还穿了一件低领衬衫，似乎有意在模仿英国上世纪当红偶像乔治男孩(Boy George)。
近日，天津卫视《国色天香》第二季在北京召开发布会，李玉刚、郭德纲、沈春阳、刘刚、MIC男团等明星以及小香玉、胡文阁、宋小川等艺术大家确定加盟该节目。郭德纲继续执掌话筒担任主持人，李玉刚则以节目策划人身份出席，并献唱《国色天香》同名主题曲，为郭德纲赠送巨型奶瓶玩偶，恭喜好友喜得贵子。在接受记者采访时，面对“出家炒作”的传闻李玉刚拒绝回应：我不用回应，我就是走我自己该走的路，做我自己该做的事情。而郭德纲更是为老友解围，扬言自己准备“出家”。
陆毅参加了《爸爸去哪儿》第二季的拍摄，作为第一批四大小生的带领者，几经消沉后再次爆发事业第二春，其他小生现状又是如何？今天一起来八一八内地小生的现状。
在农历正月大年初二中央电视台一套节目都播出公安部的春节《万家灯火平安夜》电视文艺晚会上，出现了感人一幕，央视一姐董卿放下身段单膝跪下。这个人正是被网民们尊称为90后最美铁警的李博亚。
2012年7月9日17时40分，德州—哈尔滨1546次火车经过河北昌黎站时，有人卧轨自杀，李博亚挺身救助，立即跳下站台，欲将此人推出道心。
列车司机发现后，立即采取紧急制动措施，但由于距离太近，李博亚和中年男子均被列车撞倒在地，卧轨者当场死亡，而李博亚不幸被列车轧过，双腿被轧断。后被120急救车紧急送往秦皇岛市第二人民医院抢救。
中新网1月16日电 据外媒报道，窃贼通常都是暗地里进行非法勾当，但哥斯达黎加一名女贼却敢大摇大摆的犯案。而这名女子藏匿赃物的方法也是闻所未闻——把赃物藏在裙子下，夹带出盗窃现场。
哥斯达黎加中部一家商店里拍下的监控视频显示，这家商店遭遇了一名“身手不凡”的女贼。这名穿长裙的女贼和同伙进入电器上电后，先在店内四下查看。之后，长裙女贼来到几台平板电视前，突然拿起一台电视塞进长裙，再用大腿夹着电视，大摇大摆走出商店。女贼的整个行窃过程只用了13秒。在长裙的掩盖下，旁人根本不知道她偷了东西。
商店店员回看监控视频后，惊叹女贼出手实在太快，让人根本来不及反应。店员坦言，他们从来没有见过类似事件。警方则认为，这名女贼过去也曾用同样方法作案。警方已公布监控视频片段，呼吁民众提供线索。
据英国《镜报》1月7日报道，2004年，当帕尔玛和斯蒂芬都还是男人的时候，他们相爱了，但约会了几次便走到了尽头，各自以男性身份分开生活着。斯蒂芬后来结过一次婚，有过一个孩子，她没想到过这辈子她还会见到帕尔玛，但两年后她们意外重逢在伦敦的一家医院，那时斯蒂芬已经通过几次手术，完全变成了女人，而帕尔玛正准备开始她的第一次变性手术。两人一起去喝咖啡，聊到了半夜，这次缘分让她们再次走到了一起。
可惜的是，去年10月帕尔玛被诊断出了脑部肿瘤，医生说她只剩下12个月的寿命了。斯蒂芬说“我已经离不开她了，我知道我们还能在一起的时间很少，每天起床我都担心她是不是还醒着。结婚对于我们来说会是一件意义非凡的事，那样我们才是完全的成为了一体，希望我们会有一个特别的婚礼。”
罗马尼亚一名男子Petre Craete移居英国做保镖后忽然变得有钱，还嚣张得经常在网上贴短片，自称钱多到不知道怎么用，甚至展示如何用一迭厚厚的英镑钞票“洗澡”。
据台湾中时电子报1月7日援引英国每日邮报报道，克雷特还经常拍片上传网络，证明自己财力丰厚，其中一段短片见到他上身赤裸、坐在浴缸内，用一张张20镑面额的钞票“洗澡”，事后还嚣张得用毛巾“抹干”身体。
炫富男Petre Craete自称在乡下是个穷人，直至多年前移居英国，当上流人士的贴身保镖后开始致富，在当地驾驶名贵房车和入住豪宅。他声称最令他担心的事是“当静下来时，会思考哪里找来大钱包，把所有钱带回家？”，更称若把现钞“放入裤袋中，肯定肿胀得不能走路。”不过高调的行径遭到网友嘲笑真是满身铜臭味。
婚礼上的宾客在醉酒后可谓怪招频出。据英国《镜报》1月8日报道，一名男子试图在婚礼上用自己的屁股来放烟花娱乐来宾。但未等表演成功，烟花便在他的裤子里炸开了花，结果可想而知。
在相关视频中，人们可以看到，该男子在婚宴开始前就已经往屁股里填好了烟花。显然，他在表演前并没有预料到可能的后果。
据悉，该男子原本打算用屁股将烟花“发射”出去，但事与愿违，烟花在他的裤子里就发生了爆炸。尽管表演失败，但该男子的这一遭遇却着实逗乐了在场的宾客。他的一位好友甚至为人们做出贴心提醒，希望人们千万不要在家里效仿这一行为。
据英国《都市日报》1月10日报道，美国纽约州埃尔巴小学的一名9岁小学生在得知老师对洗手液过敏后，竟图谋在教室里涂抹洗手液杀害老师。
当地警察与校方正在调查这项异常的案件，但是警官发现此案还在谋划阶段，尚未实施，因此便结束了这个案件。警方建议校方将此案移送至青少年法庭，但校方决定在内部解决此事。
调查此案的警官杰罗姆?布鲁斯特说道：“我不清楚这位老师对洗手液有多大反映。但如果洗手液像花生酱一样，一些对其过敏的人就会因其致死。很明显，这些学生知道这位老师对抗菌洗手液高度过敏，然后才开始谋划，因为他们不喜欢这个老师。”
据外媒综合报道，说起玩偶公仔，人们或许会想起许多萌态百出的形象。然而，韩国艺术家Dongwook Lee突破这一思维限制。他创作的玩偶多为裸体，且表情、动作诡异，作品包括“人脸药丸”等，引发舆论争议。
据报道，Dongwook Lee现已在许多城市办过展览，包括伦敦、哥本哈根、布宜诺斯艾利斯等。他的作品充满争议性。有人认为过于黑暗，令人感到恐惧不安，也有人觉得这些玩偶提供了一个美丽的想象空间，让观赏者能摆脱现实的束缚。有媒体评论称，创作者透过作品表达思想与情感，而观赏者因自身成长背景等原因，对同一作品的感触各有不同。或许，Dongwook Lee是希望借这些作品表达，生长在拥挤都市中的人们，一生病就用打针、吃药来解决问题，有时看上去，就跟这些玩偶一样。
据南非新闻网站“”1月9日报道，近日，在南非彼得马里茨堡，一名男子被暴徒残暴殴打，随后还被扒光衣服，从头到脚被无情地用白色汽车搪瓷漆喷了个遍并游街示众。
据了解，1月7日下午，当地的汽车修理厂和顾客之间发生了争执，两名暴徒竟用砍刀、修车用的工具和清理花园的耙子将修理工Bilaz Asan殴打至几乎丧失意识。他们将他拖到修理厂门前，在来来往往的人群面前把他的衣服扒光，随后将他放倒，用空压机把他身体的每一寸皮肤都喷上了白色的汽车搪瓷漆。不仅如此，他们还将Bilaz游街示众。最终，可怜的Bilaz侥幸地从暴徒的魔掌中逃脱。
医院的护士介绍道，他们用尽了方法还是没能把Bilaz身上的所有喷漆清理掉，喷漆堵塞了他皮肤上的毛孔，导致体温上升，这使得他痛苦不堪。而且由于喷漆紧紧地覆满他的皮肤，Bilaz双唇颤抖，无法做出任何面部表情，甚至没法开口说话。
据Bilaz回忆，那两个暴徒并不是针对他下手的，他们一开始殴打了另一名同事，随后又返回来对他进行施暴。他表示一切突如其来，他还没弄清楚发生什么事情就被打了。当时的一名目击者证实了Bilaz的说法。另一名被殴打的修理工Chetty说，7日上午，他正在工作，突然自己的后脑被暴徒不断地用水泵钳击打，导致他的后脑勺开了几道口子，衣服也被血水染红，老板随即将他送到医院。但就在Chetty被送往医院治疗的时候，暴徒又返回修理厂对Bilaz下了毒手。
修理厂老板在人们的提醒下才发觉大事不妙，于是赶紧拨打了报警电话。警察迅速地赶到现场，发现了两名手拿作案工具的暴徒，并将它们就地正法。其中一个暴徒实在是太难对付了，警察们用了催泪瓦斯才将其制服。人们都表示从未见过这如此恐怖以致让人想起来都感到后怕的场景。如今两名丧失人性的暴徒已被捕，法庭于9日开庭审理了此案。
中新网1月13日电 据外媒报道，近日，国外一名男子在麦当劳买了一个水果圣代，当他正要享用美味时，却意外发现，杯中的红色果酱和白色奶霜经过巧妙交融，组成了一个惊悚的骷髅头图案。事发当天，这位名叫里普的网友无意中扫了一眼自己刚在麦当劳买的水果圣代，发现有点不对，当他把杯子举过头顶并仔细观察时，竟看到鲜红的果酱和雪白的奶霜构成了一幅恐怖的图景：恰似一个血淋淋的、狰狞的骷髅头。
这名男子随后在社交媒体“推特”上给麦当劳方面发文并附图，他幽默地写道：“我只想买一个圣代，没想到你们却‘附赠’我这么一个‘该死的东西’，请问我还需要为此再额外付钱吗？”据悉，该男子的这篇推文已经在网络上被转发超过了次，并引发网友们的热议。
据英国《镜报》1月13日报道，13日，英国爱尔兰劳斯郡邓利尔镇的一名男子因企图进屋行窃，最终自食恶果，因头部被门卡住导致死亡。
13日早晨，该男子的尸体被屋主发现。当地警察经过调查得出结论，称该男子将院门抬起，试图匍匐穿过院门进入屋内，然而院门突然回落，导致他的头部被门卡住。他或是因头部受重伤而死，或是由于身体暴露在户外时间过长，气温较低而冻死。
据英国《镜报》1月14日报道，近日，英国伦敦2名女同性恋者特雷西?西顿和凯拉?威廉在电影院上厕所时，被保安人员错当成男性，赶出了影院。
据悉，特雷西和凯拉相恋已有7个月。当时，她们在电影世界看完电影《安妮》后，一起上女厕所，而保安人员错把她们当成男性，紧随其后，将她们轰了出去。事后，电影世界旗下分公司欲通过赠予她们1张20英镑(约合人民币元)的抵用券和2张免费电影票解决该问题。但是，她们拒绝该公司提出的条件，并要求该公司对此事进行调查，对员工进行处理。特雷西表示，她们从未遇到过如此让人尴尬的事，对自己遭到区别对待感到十分气愤。
《还珠格格》、《步步惊心》、《甄嬛传》等一大批清朝宫廷剧近年来火爆荧屏，剧中清宫妃子、格格等角色扮相端庄美丽，深入人心。近日，网上传出一组清宫妃子真实照，让不少看惯了电视剧中妃嫔扮相的网友感到难以接受。下面就来对比一下真实的清宫妃子格格与电视剧中的妃子格格究竟差距有多大。
在黑白照片中，清朝宫廷女子面无表情，与现代的清朝宫廷剧中美女都相差甚远，网友纷纷吐槽，“古代嫔妃怎么了？吓坏大家”、“果然真相是残酷的，把我从剧中美女拉回到现实”，还有网友调侃道“难怪皇帝有了后宫佳丽，还想要找宫外美人”。
一九三八年二月，朱德（后排左三）、彭德怀（后排右一）、左权（后排左一）等，在山西省洪洞县接见美国记者露丝一行。
左权是中国工农红军和八路军的高级将领，他统率军队打仗时是一个十足的足智多谋、横刀立马的铮铮铁汉、优秀军事家，在挥戈太行山抗日根据地期间，他超群的军事才干发挥得淋漓尽致，令多少人赞叹不已。他协助指挥八路军，粉碎日伪军“扫荡”，取得了百团大战等许多战役、战斗的胜利。1942年5月，日军对太行抗日根据地发动大“扫荡”，左权指挥部队掩护中共中央北方局和八路军总部等机关突围转移，不幸壮烈殉国，年仅37岁。
八路军总部决定机动灵活地歼灭敌人一部，左权提议先打最狡猾的苫米地旅团。这一建议得到了八路军总部其他领导的认可。
待敌人全部进入口袋之后，左权一声令下——“打”，如长蛇般蠕动的日军队伍顿时被斩成数段。那些凶悍的日军官兵拼死挣扎，最后被八路军消灭。
旅团长苫米地亲自率精锐前来救援。左权又安排部队截击，使之仓皇而逃。长乐之战歼敌2000多人，缴获大批辎重。
国宴为最隆重、规格最高的正式宴会。国宴包括国家元首或政府首脑为国家的庆典，国家主席或国务院总理为外国国家元首或政府首脑访问而举行的正式宴会。地点通常选择在人民大会堂、钓鱼台国宾馆等地举行。1959年前则在北京饭店、中南海勤政殿等地举行。我在礼宾司工作多年，经历的国宴很多，可以说历历在目，难以忘怀。
1949年10月1日下午，来自社会各界代表、国外来宾600余人，与周恩来、朱德、刘少奇等中央领导人，一起从天安门广场来到北京饭店，出席新中国成立后的第一次国宴。据说，考虑到嘉宾来自五湖四海，周恩来亲自确定：菜式以咸甜适中、南北皆宜的淮扬菜为主。当时，北京饭店厨房人手不够，还特意征调了京城著名的淮扬饭庄如“玉华台”的一些淮扬菜名厨。此后，国宴菜从淮阳菜风格，历经几代人，逐渐演变成了今天的“堂菜”。
“开国第一宴”菜单如下：燕菜汤，热菜是：红烧鱼翅、烧四宝、干焖大虾、烧鸡块、鲜蘑菜心、红扒鸭、红烧鲤鱼、红烧狮子头。
认为国宴的菜一定是山珍海味，饕餮大餐，这是一个误区。记得我在礼宾司时，看到一个笔记本，这个本子汇集新中国领导人对礼宾、礼仪的一些指示和谈话摘要。其中，毛泽东对宴会的指示尤为深刻。他认为宴会规格太高，曾经批评说：接待宴会，大讲排场，吃掉的还没有扔掉多，白白浪费了国家的金钱和物资。千篇一律都上燕窝鱼翅那些名贵的菜，花钱很多，又不实惠。有些外国人根本不吃这些东西。我们请外国人，有“四菜一汤”就可以了。
新中国成立后不久确立的“四菜一汤”的标准沿用至今。其实到江泽民任国家主席时，国宴的标准已经开始尝试“三菜一汤”、“两菜一汤”。不管哪个国家元首来访举行国宴，报上去的菜单都是严格按照“四菜一汤”的标准。不过，“四菜一汤”并不包含冷盘、点心，冷盘标准不大一样，有时只一个大拼盘，有时有七八小碟之多。
在共和国创建的前夕，专门组建了一支150多人的便衣保卫队。这是一支特殊的队伍，他们年轻、忠诚，忍辱负重，吃苦耐劳，甘当无名英雄，为共和国的初创和保卫党和国家领导人的安全建立了功勋。
大约在1949年的8月，中共中央领袖与中央机关开始向中南海搬迁。毛泽东正式迁移中南海究竟从哪一天开始计算，一直难以找到确切的文字记载。因为从6月15日后，毛泽东工作完毕没有回香山，而是留住中南海的情况多了起来，因而安全警卫工作的重心，从此逐渐就由香山转移到中南海了。
据当时在北平纠察总队的李明回忆：“1949年1月北平解放后，纠察总队就先在中南海驻守了半年，后来中央警备团的几个连接替纠察总队守卫中南海，便衣保卫队也派了一个分队在中南海执行任务，纠察总队就陆续撤出来了。”
那时，北平街面上最多见的就是人力车，公共汽车和有轨电车不多，小轿车就更少见了。所以当中共领袖们频繁在城里活动，小汽车队一出现，进进出出中南海，就显得十分抢眼。
一些暗藏的国民党特务早就盯上了中南海。他们一看到路上的小汽车多了起来，就分析可能是共产党的高级干部来了，多次准备进行暗杀活动。特别有一段时间，西单长安大戏院前，有时候晚上停靠的小汽车特别多，由此可以推测是共产党的高级干部在那里看戏，特务们便蹲守在那里，寻找下手的机会。但由于中央首长身边的警卫很严密，使特务分子根本无法靠近行刺。
毛泽东那时也很爱外出看戏。为了保证他的绝对安全，每当他到戏院的时候，有关方面都要在沿途和戏院周围布置警戒，便衣队队员也参与执勤。毛泽东身边的警卫们，都身着便衣，散坐在戏院里的观众席位，每时每刻都提防着意外的发生，而戏院里的其他观众很难辨认出他们的真实身份。
由于长期生活战斗在山乡农村，搬进中南海之后，毛泽东不太习惯这里的生活环境，而且毛泽东还有一个难以忍受的情况，就是感觉非常“不自由”。他出入中南海都得向叶子龙报告，身边还得带一大帮警卫随员。
毛泽东在中南海没住几天，就有点憋不住了。有一天，他突然对身边的卫士李家骥说：“小李，咱俩儿去北平郊区走走，怎么样？”
“不用怕，我突然出去，他们不知道。我不相信坏人的耳朵就那么灵，我们马上就走。”毛泽东想出其不意地“冲出”戒备森严的中南海，到郊区走走看看，和老百姓聊聊天。
迟疑有顷，李家骥无奈地说：“主席，我和您不一样，我必须执行规定的纪律，不然就要挨领导的批评、处分了。”
听李家骥这么一说，毛泽东也沉默了，继而长长叹了一口气，说道：“这个规定没有错，但把我和群众分隔开不行啊！我见不到群众就憋得发慌。我是共产党的主席，人民的领袖，见不到人民还算什么主席、领袖呢？我们共产党人，各级领导是鱼，人民群众是水，鱼离不开水，离开水，鱼就渴死了。”
中共中央决定在北平的先农坛召开庆祝大会，中共中央5位书记都将出席这个纪念大会，毛泽东还将在会上发表题为《论人民民主专政》的讲话。
7月1日那天，奉命负责保卫出席大会中央领导同志安全的便衣队队员们，按时来到了先农坛的庆祝会现场，并迅速站到了各自岗位上。庆祝会的主席台就设在体育场坐西向东的位置，在与会代表大都进入会场后，周恩来、刘少奇、朱德、任弼时等中央领导也来到了会场。
就在这时，担任会场内警卫的便衣队队员接到大会门卫打来一个电话，报告说：某部一位军长违反规定带枪进入会场，因不听劝阻而被门卫下了枪。但那位军长不服气，和门卫发生了激烈争执。
此事直接关系大会的安全纪律，便衣队队员们立即通过秘书处工作人员向主持大会的周恩来做了报告。周恩来接过电话直接与那位军长通了话，在询问他的单位和姓名后，周恩来严肃地说：“不准带武器进入会场是中央的规定，上至中央领导，下至每个参会同志，任何人都不能例外，你为什么要违反？”
张自忠，抗日战争中牺牲的最高军衔的将领，史称抗日第一将领，英气逼人。弥留之际留下最后一句话：“我力战而死，自问对国家、对民族、对长官可告无愧，良心平安！”血染的风采永留青史。
120年前的12月26日，毛泽东诞生在韶山冲。从一个热血青年到一个成熟的革命领袖，是一个上下求索、遇难涉险、“万”死一生的过程。任何人都有蓬勃向上的青春岁月。毛泽东的青春，更是意气风发，才华横溢，指点江山，他是那个时代最酷的偶像。学生时代的毛泽东，勤奋度数，刻苦磨练，是学校中品学兼优的佼佼者。1918年4月，他同蔡和森等在长沙发起成立新民学会聚集了一批具有爱国革新思想的进步青年，其中不少人后来成为社会主义青年团和共产党的骨干。毛泽东经过对各种社会思潮的比较研究和社会实际斗争的锻炼，与1920年冬确立了对马克思主义的信仰，选定十月革命的道路，成为马克思主义者。
香港特区行政长官梁振英1月14日发表2015年施政报告后，香港的一些政治团体、商会、机构纷纷表示支持。
在香港特区立法会拥有最多议席的政治团体——民建联表示，施政报告全面阐述了香港在政制、民生、经济发展问题上面临的抉择，并因应市民关切的问题和潜在的深层次矛盾，提出新建议，并作出财政承担。
香港最大的劳工团体——香港工会联合会表示，支持梁振英强调特区政府继续贯彻落实《基本法》，并向社会推广对“一国两制”、《基本法》更全面、深入和准确的认识。工联会同意加强港人认识“一国两制”下香港的宪制地位以及政制发展的法理依据；支持加强港人特别是年青人的国民身份认同，维护香港的核心价值。
香港总商会表示，施政报告以仔细、务实及审慎的方式，回应香港面对的社会和经济挑战。总商会期望与特区政府紧密合作，落实行政长官提出的多项有效措施。
香港中华总商会表示，施政报告内容充实，广泛包含了推动经济持续发展和改善民生的多项政策，加快土地与房屋规划等前瞻性措施，并在推动青少年工作方面有不少着墨，充分体现以民为本、以社会为依归的施政方向。
香港中华厂商联合会表示，施政报告围绕着推进民主、发展经济以及改善民生等主要范畴，提出了一系列长短兼顾、务实的措施，既能有效回应社会诉求，亦为香港经济和社会的长远发展订定了方向。
香港最低工资委员会表示，乐见行政长官会同行政会议考虑了最低工资委员会的报告后，接纳了他们就法定最低工资水平的建议。
1月14日，香港特区行政长官梁振英在立法会发表了2015年施政报告。他说，香港的民主进程和经济发展充满机遇。机遇当前，我们要作出抉择。这份报告将给香港带来哪些新气象？在本报记者看来，2015年，特区政府施政将着力打好四张牌。
服务业占香港本地生产总值超过90%，是香港经济极重要的组成部分。梁振英1月14日在施政报告中表示，特区政府与国家商务部2014年12月签订协议，让粤港率先基本实现服务贸易自由化。特区政府会与广东省政府在覆盖南沙、前海和横琴的广东自由贸易试验区紧密合作，为港人港企争取创新的合作模式和最大的发展机遇。“我们会继续积极争取内地对香港进一步开放市场，以期到今年年底内地全境达至基本实现自由化的目标。”
梁振英说，香港产业无论大小都有一个共同优势，就是在中国内地和外国之间的联通作用，是国内外的“超级联系人”。“香港要发展好经济，必须同时重视国内外的经济关系。”
为何施政报告中拿出如此大篇幅来讲拼经济？梁振英认为，近年由于香港经济持续发展，全民就业，社会上部分人开始忽视经济发展的重要性，对此要有所警惕。梁振英表示，只有持续的经济发展，青年人才有更好就业和上升空间，市民才有更高收入，政府才有更大财力解决民生和环保问题。我们必须维持香港在国际和内地的竞争力，同时制止任何破坏香港投资和营商环境的行为。
在房屋供应方面，梁振英全面汇报了各有关方面在寻找土地兴建住宅和作商业发展的工作进度，目标是在未来十年兴建48万个公私营住宅单位。其中在2015年至2019年的5年期内，预计共有万套出租公屋住房落成，未来将维持每年平均兴建约2万套公屋住房的目标。房屋委员会还将于未来两个年度预售超过4700套居屋住房。此外，特区政府将继续持续稳定的土地供应，以维持商品住房市场的稳健发展。
梁振英指出，为解决在职贫穷问题，建议“低收入在职家庭津贴”一年开支约30亿元(港币，下同)，预计会有20多万低收入家庭共71万人受惠，其中超过17万名为儿童或青年。此外，特区政府会再预留2亿元，让“短期食物援助服务”多延续两年至2017年底。
梁振英认同应改善有需要的市民在退休后的生活保障，并已要求财政司司长预留500亿元，未雨绸缪。为改善对长者的照顾，特区政府已预留约8亿元，在2015年至2018年3年内合共推出3000张长者小区照顾服务券。
为了改善空气质量差等都市病，特区政府将立法规定远洋轮船在香港泊岸后转用低硫柴油；并于今年年底在铜锣湾、中环及旺角设立低排放区，规定专营巴士公司只可行驶低排放巴士。此外，专营巴士公司会在今年年中试验电动单层巴士。
梁振英表示，足够及优质的人力资源是香港社会和经济持续发展的首要条件。香港的劳动人口预期于2018年左右开始下降。他在施政报告中披露，特区政府将推行试验计划，吸引已移居海外的中国籍香港永久性居民的第二代回港发展；还将推行一系列优化措施，积极招揽外来人才及专才，并将于15日起暂停推行“资本投资者入境计划”。
梁振英表示，特区政府将放宽“一般就业政策”、“输入内地人才计划”和“优秀人才入境计划”下的逗留安排，鼓励人才及企业家来港及留港发展；还将调整“优秀人才入境计划”下的综合计分制，吸纳更多拥有优秀教育背景或国际工作经验的年轻人才来港发展。
梁振英表示，在“一般就业政策”下，将清晰列明投资类别申请人的相关考虑因素，以吸引更多海外企业家来港发展业务。特区政府也会参照外国的做法，研究制订人才清单的可行性，以更有效及聚焦吸引高素质人才，配合香港经济高增值及多元化发展。
有香港媒体解读说，移居外地香港人在海外诞下的“第二代”，料将成为香港吸纳人才的最新目标。针对有特别需要的行业或界别，施政报告中也建议简化申请来港工作的程序，及提出新入境政策，以吸引非本地学生在毕业后留港工作。
施政报告另一个着墨重点是对青年的保护和扶持。据了解，特区政府将设立一个青年创业基金，以配对形式，通过非政府机构审批资助青年人创业。每个成功申请的项目，可获政府直接资助数万元现金。此外，施政报告提出，将扩展海陆空航运、文化产业和体育事业等3大行业，作为青年大展身手的试验田。
施政报告还建议，向参与“姊妹学校计划”的学校提供资金支持，以鼓励香港学校与内地学校结盟扩大交流。据报道，早在2004年起，香港教育局已开始推行“姊妹学校计划”，透过计划，香港中、小学可与内地省市，如上海、北京、四川、广东等学校结盟为“姊妹学校”，推行至今已有420对“配对”。但之前教育局只是协助配对，一直未有出资。如今特区政府若直接拨款，希望再增加100对的“姊妹学校”。
此外，施政报告还建议增加对内地游学团的资助金额，预计对参与的学校每年提供10多万元的津贴，预计每年有关开支约亿元。
除了瞄准青年急需的支持，梁振英还在做施政报告时有感而发表示，青年学生向往民主，关心政制发展，值得肯定。大学生是社会未来栋梁，值得大家爱护。正因如此，我们对大学生和其他青年人更要“是其是，非其非”，更应该引导他们充分了解国家与香港之间的宪制关系，使政制发展的讨论不致缘木求鱼。
梁振英在宣读施政报告时，点名批评港大学生会官方刊物《学苑》，指其主张香港“寻找一条自立自决的出路”是错误的。这也从一个侧面印证了这次施政报告大打青年牌的必要性。
中新社香港1月14日电 香港特区行政长官梁振英1月14日发表2015年施政报告指，特区政府会继续通过四项策略，支持香港电影业的发展。香港资深电影人洪祖星在接受中新社记者专访时称，政府提出会考虑预留空间发展电影院，这对所有电影从业员来说是“好消息”。
梁振英在施政报告中称，电影是市民的主要娱乐之一。政府会在重点文化及娱乐发展区域，考虑预留空间发展电影院，幷研究如何在土地出售及规划上配合电影院的发展。
除此之外，梁振英表示，特区政府会继续透过四项策略，促进电影业的发展，包括鼓励增加港产片制作量；培育制作人才；鼓励学生和青年观赏电影，拓展观众群；以及在内地、台湾及海外市场宣传和推广“香港电影”品牌，支持香港影片参与国际影展，推动香港发展成为亚洲的电影融资平台。政府也会注资“电影发展基金”以配合上述策略。
洪祖星现任香港电影制片家协会主席，曾担任过五届香港电影金像奖评委会主席。他表示，香港电影院数量不够，因地贵、承受不起昂贵租金，近年很多香港电影院倒闭，被超市、商场取代。
洪祖星表示，电影是文化产业一部分，电影院应该普及，向社会传递正能量。“现在的电影院可以多元化经营，配有咖啡厅、儿童游乐园等设施。如果政策配合，电影院可能扭转入不敷出的局面，利于电影行业发展。”
对于“鼓励增加港产片制作量”，洪祖星坦言，如今香港电影只有瞄准内地市场，拍合拍片，才能赚钱、收回成本。
“香港市场养不起一部片。过去几百万港元就能拍一部卖座叫好的片，现在制作费动辄要一千万起，对电影质量的要求很高。”洪祖星说，“而且想票房有保证，就得请有名气的明星，片酬也是个问题，所以拍港产片的人少了。”
洪祖星介绍道，现在港产片每年只有10部到15部，而内地年产400部至500部电影。“2014年中国内地电影票房是296亿元(人民币，下同)，相较于2013年217亿元的内地票房总收入，整体增长高达36%，市场前景良好。而且内地很多都是大制作，合拍片的成本在3000万元到8000万元左右，甚至上亿元。”
他认为，香港的制作人才还是有自己的优势，体现在工作态度、专业态度、经验积累方面，“毕竟香港电影发展得早，有过黄金时期。”但内地也涌现了很多毕业于电影学院、受过专业训练的毕业生，这对香港的制作人来说，也是“蛮大的冲击力”。
谈及“宣传和推广香港电影品牌”时，洪祖星表示，香港在电影方面的宣传推广一直做得很好，“之前香港在台湾、美国、欧洲、东南亚都举办过电影发展周，连合拍片都是香港的电影公司在负责推广，下了很大功夫。有宣传，票房才会好。”
洪祖星称，国际性的发行网、专业的明星包装、熟练的市场买卖……这些都让香港电影在海外占有重要位置。(记者 吴钟春)
施政报告引言部分强调，法治是香港的基石，香港的民主必须是法治下的民主；在追求民主的同时应依法守法，否则便沦为无政府主义。梁振英要求社会在政制发展问题上，对偏离《基本法》的主张要有所警惕，他认为过去一年多，有关政制发展的讨论，说明不少人对中央与特区的关系，以及对政制发展的宪制规定，在认识上有偏差。梁振英说，香港的权力来自中央，一国两制下的“自治”是根据基本法具体规定的“高度自治”，不是“绝对自治”，不是随意的自治，这是独特而史无前例的体制，没有国际先例和国际标准。他重申，实现普选必须符合《基本法》和人大常委会相关解释及决定。
香港特区行政长官梁振英1月14日发表《施政报告》，宣布香港由1月15日起暂停推行“资本投资者入境计划”。
在发表上任特区行政长官第三份《施政报告》后，梁振英当日下午召开新闻发布会，进一步阐述《施政报告》内容。
对于记者提出为何突然暂停推行“资本投资者入境计划”的问题，梁振英解释，今天香港的环境与政策需求目标，跟当年订定的资本投资者入境计划已不一样，所以应因时制宜，暂停推行这一计划。
“我们现在的要求并不是说有多少资金来香港投资，其实大家都知道在某些领域，包括房地产方面，可能出现资金太多....。.”梁振英说，香港并不缺乏资金，现在需要的是人才的才，并不需要单是钱财的财。所以，他在《施政报告》中提出了多项优化措施以吸引外来人才。
“资本投资者入境计划”是香港特区政府推行的投资移民计划，其设立目的是让任何把不少于1000万港币的资金带来香港，但不会在香港参与经营任何业务的资本投资者来香港居留。仅限非中国籍或已获得第三国居留权的中国藉人士申请。
该计划于2003年10月27日开始实施，2010年进行了两项调整：一是房地产暂停列为获许投资资产类别；二是将计划的投资门槛从650万港元提升到1000万港元。
根据香港特区政府入境事务处提供的数据，截至2014年9月30日，共收到宗申请，获正式批准的个案共有宗，当中有约89%(宗)是取得外国永久居民身份的中国籍人士。计划共吸纳投资金额约亿港元。
据观察者网援引《文汇报》报道 “占中”告一段落，但巨大风波背后的推动力量仍然有待揭露。香港特首梁振英1月12日重申，从“占中”可看到外国势力的“端倪”。港媒《文汇报》1月6日发布长篇报道，揭露“占中”发起人之一的戴耀廷与英、德、加、澳、日领事“随约随见”，与英国领事更是一年四度见面。
香港文汇报讯（记者齐正之） 据本报调查及整理有关数据显示：“占中”发起人戴耀廷在2013年初到正式发起“占中”以来，一直和英国、德国、加拿大、澳洲、日本等国的驻港领事人员会面，讨论香港政治情况及“占中”进展。其中与英国和加拿大领事人员会面尤其频密，仅去年一年内就四度见英领事，有两次还是英领事紧急约见，戴更是马上安排，“随约随见”。
2014年1月3日，就在戴耀廷积极筹备进行“占中”行动期间，英国驻港领事馆人员发电邮给戴耀廷，称英国驻港领事（政治及传讯部主管）Sarah Docherty希望在1月6-10日之间和戴见面，还特别介绍说Sarah Docherty是英国外交及联邦事务部有关香港政策的发言人，而且，还关注香港的对外政策及人权等事务。戴耀廷于是就在1月10日中午，在港大的办公室与Sarah Docherty见了面。2014年4月3日，戴耀廷又一次在港大与Sarah Docherty见面。
2014年6月19日，也就是反对派举行“6·22 公投”的前几天，英国驻港领事馆人员又发电邮给戴耀廷，紧急要求第二天就与戴见面，戴就在“百忙”当中抽出时间，在第二天上午与Sarah Docherty第三次见面。据悉，英方是急于了解当时所谓“全民公投”的进展。之前，为了联络方便，还把Sarah Docherty的手机号码给了戴。
2014 年9 月24 日，即学联9 月22 日发动数千人在中大百万大道罢课后的第三天，英国驻港领事馆人员拟约戴耀廷两天后，也就是9月26日上午9点30分见面。不过，戴说那时他正出席电台节目，就改约了10月9日的上午9点30分见面。
另外，戴耀廷和加拿大驻港领事也多次见面。2014年1月7日，加拿大驻港领事馆人员发电邮给戴，说希望与戴见面讨论“占中”问题。于是，戴就分别在1月21日和4月9日，与加拿大枢密院办公室中国部官员、驻港领事Jean-Christian Brilliant、加拿大外交部大中华区主任DavidHartman等人会面。
戴耀廷还曾获邀于3月18日及4月5日分别与加拿大外交部大中华区副主任Christopher Burton 及加拿大外交部北亚区总管（Director General Graham Shantz等人会面，不过戴耀廷于上述日期没时间而没有见成。
戴耀廷并于2月介绍“占中加拿大支部”成员予加拿大驻港总领事馆政治主任Nadine Thwaites认识，而Thwaites亦于5月介绍加拿大The Globe &Mail记者Nathan VanderKlippe 予戴耀廷和参与“占中”的积极分子钱志健认识，以便该记者日后采访“占中”。
还有多封电邮显示，这一年来，戴耀廷频繁和多国驻港领事见面。包括2014年2月25日，负责政治事务的德国驻港领事Michael Heinz 约见戴，称要讨论有关“占中”和2017年的普选问题，戴耀廷就欣然在2014年3月24日中午1点，在港大与Michael Heinz见面。
2014年9月2日，澳洲驻港领事馆人员发电邮约见戴，他们就于9月4日下午2点在湾仔的一个咖啡馆见面，讨论“占中”行动的未来发展问题。
2014年9月5日中午，戴耀廷也应约与日本驻港总领事馆人员及日本的几位大学教授共进午餐，讨论香港的政制发展问题。
值得注意的是，戴耀廷如此频密地和这些外国领事见面，可不是一般的社交应酬。尽管戴耀廷很少公开提及寻求英美政府支持“占中”，但在与英美官方人员的电邮来往中，数次明确提及希望英美政府支持行动。
例如，戴耀廷响应美国国会研究服务（Congressional Research Service）分析员Michael Martin有关美国国会在“占中”行动有何角色时表示：“我们不会要求国会做任何事情，但一个支持香港民主的强烈声明，可以对北京官方增加压力”他还认为美国国会及奥巴马政府的行动，长远会对香港的民主运动有利。
又如，戴耀廷向英国国会议员Richard Graham（力主在英国会辩论香港情况的议员）的高级研究助理Caroline Emery表示，英国政府必须发表强有力的声明，促请北京政府遵守基本法的承诺，给予香港“真普选”。
“占中三丑”声称以和平手段“占中”，但实际上则是期望引入以颠覆政权为目的的“颜色革命”，以及勾结“台独”势力进行具体操作。据本报获得的资料，早在2013年初，戴耀廷在提出“占中概念”后，就马不停蹄“寻找外援”，拟邀有“颜色革命宗师”之称的美国学者基恩.夏普（Gene Sharp）来港传授经验。在过去两年间，戴耀廷多次邀请台湾“重量级台独分子”简锡来港为“占中非暴力抗争训练营”授课。
据本报得到的一份档案显示，在2013年4月11日，戴耀廷主动向美国波士顿阿尔伯特.爱因斯坦研究所（Albert Einstein Institution）教授基恩.夏普发出一份电邮，称以香港大学法律学院的名义邀请他于当年6月来港。电邮称：“Hong Kong is at a critical moment of democratic development”（香港正面临一场民主发展的决定性运动），因此要学习“non-violent resistance strategy”（非暴力抗争的策略）。
在收到代表夏普的阿尔伯特.爱因斯坦研究所总裁Jamila Raqib的回复称夏普不能来港后，戴耀廷仍不死心，4月19日在发给Jamila Raqib的电邮中进一步透露其非法“占中”的准备情况，称将会组织逾万人在香港的中央商业区参与堵路行动，而他本人则是“这场运动的统筹”，因此向夏普讨教“非暴力抗争”的方式，以期“能有更多港人明白和支持这场运动”。最后，戴耀廷更请求夏普以视像方式，对“占中组织”的讨论会发表讲话，但均遭对方婉言拒绝。
这里要强调的是，戴耀廷在致夏普的电邮中，明确表示自己是“这场运动（非法‘占中’）的统筹者”（I am the coordinator of this movement），但戴在12月3日向警方自首时，却辩称自己仅是“参与非法集会”，这种“以今日之我否定昨日之我”的伎俩，是希望将自己组织非法“占中”活动的罪行减至最低。戴耀廷欲邀请“宗师”来港亲自讲授如何推翻政权的“非暴力抗争”手段，也暴露了其组织及煽动违法“占中”的最终目的，真可谓“司马昭之心，路人皆知”。
邀“宗师”不果，但戴耀廷转而邀请台湾岛内长期从事“台独”活动的“重量级人士”简锡来港。从传媒披露的消息显示，在戴耀廷等人及反对派团体的邀请下，简锡于2013年6月至2014年2月期间多次来港，并高调出席有关论坛及亲自到“占中训练营”讲课，除向“占中”组织者讲解“非暴力行动准则”外，也解释其“踩红线抗争”概念，就是要在行动中“不断尝试推挤警方的防线，并逐渐争取公民接受这种抗争方式”。
2013年8月曾参加“训练营”的戴耀廷称对简讲授“感受良多”，直言两人的“非暴力抗争”理念非常相近，“但他（简）比我更‘落地’（实在）”。“学民思潮”召集人黄之锋也称，简的讲授对他们搞抗争“很有启发及参考作用”。令人记忆犹新的是，在非法“占中”终结前，“双学”在11月28日晚突然宣布，会在30日采取“升级”行动，之后果然发生了“暴力冲击政总事件”，原来这一套事先张扬的“抗争方式”也是“简大师”所教。简当时在香港授课时就称：“行动要有‘升级’部署，才能显示决心。非暴力抗争不能秘密突击，要公开透明，如果期限内（例如三天）对方没有回答，就要采取升级行动。”确实，在违法“占中”期间，“简大师”的一套抗争手段，在香港得到了“活学活用”。
据香港文汇报报道，第一条线是壹传媒集团创办人黎智英，负责提供金钱资助和舆论宣传；第二条线是“占中”发起人戴耀廷、陈健民等人，以学者身份发起；第三条线是学生组织“学民思潮”召集人黄之锋，利用年轻、敢冲的形象和香港学联一起打头阵；第四条线是工党主席李卓人，利用其职工盟的网络，提供义工、纠察等。
文汇报指，被视为“占中幕后金主”、与美国关系密切的黎智英，近年向反对派政党和人物合共捐出逾四千万元(港币，下同)款项，其中绝大部分都是在戴耀廷2013年初提出“占中概念”以后才“捐献”的。
2014年8月4日，网民“壹传媒股民”披露有关电邮资料，当中记录了2014年6月黎的部分“开支”，包括一笔共1275万元的支出标以“特别计划”(Junespecialproject)。其后黎询问助手MarkSimon这笔钱的用途，后者回复说当中950万元是对民主党及公民党的捐款，约350万元是用于“占中”。
文汇报报道，戴耀廷被揭发于2013年5月及2014年2月以“中间人”身份先后向港大转交四笔共145万元的“匿名捐款”，其中逾半款项指定用于与“占中”大有关连的所谓“公投”。
文汇报指，香港反对派在外部势力的策动下，进行了总动员，各色人物均粉墨登场。先以“占中”发起人名义抛出“占中”概念，牵头实施；接着是由“双学”策动学生打头阵﹔李柱铭、黎智英、李卓人、梁家杰等政客及“金主”等与美英等外部势力关系密切的人，密谋策划，提供保障，推波助澜；再加上多个激进组织暴力对抗，终于形成了这次反对派势力总动员的违法“大闹剧”。
文汇报报道说，美国一直利用其由国会拨款资助的“国家民主基金会”(简称NED)及其附属的“国际民主研究院”(简称NDI)等财政、政治和媒体网络，在幕后策动和支持“占中”。种种证据显示，在2013年，与美英关系密切的民主党创党主席李柱铭、前政务司司长陈方安生、时任壹传媒集团主席的黎智英等人就四出串连，积极酝酿。2014年4月，李柱铭和陈方安生访美，获美国副总统拜登接见，拜登称美国将“全面支持”香港的民主运动。同时，李陈又在华盛顿与NED及NDI开会，由NED地区副主席格雷夫亲自主持，讨论“占中”问题。至2014年5月，黎智英在香港的游艇上密会美国前副国防部长沃尔维兹，商讨形势和策略。可以说，在“占中”前几个月，“剧本”已在美国的干预下写好了。
香港特区行政长官梁振英在2015年施政报告中指出，香港迪士尼乐园和香港海洋公园这两个主题公园正推展扩建计划，其中香港迪士尼乐园业绩渐入佳境，特区政府会与美国华特迪士尼公司就乐园第二期的发展计划展开商讨。
施政报告同时指出，特区政府会继续全力协助香港机场管理局落实香港国际机场三跑道系统计划，以巩固香港国际及区域航运中心的地位。
梁振英还说，特区政府已就香港未来会议及展览设施的需求展开顾问研究，并会考虑于2020年左右在沙田至中环线会展站上盖兴建新的会议中心。
中新社香港1月14日电 香港特区行政长官梁振英1月14日在立法会发表2015年施政报告时表示，房屋是香港社会最受关注的民生问题，加大和加快土地供应是解决房屋问题的根本办法，目标是在未来十年兴建48万个公私营住宅单位,多管齐下处理房屋问题。
施政报告中，特区政府将维持未来十年每年平均兴建约2万个公屋单位的目标。在2014-15至2018-19的五年期内，预计共有万个公屋单位落成，其中万个单位将于2015-16年度完工。特区政府同时会全面取缔工业大厦内的住用“?房”。
梁振英认为，应有更多不同模式的资助出售单位，建议房委会在正兴建的公屋中选择合适项目，以先导计划形式，低于居屋的定价，出售给现公屋租户等人士。他又建议探讨借助私营机构的力量，辅助特区政府加大加快供应资助出售单位。
未来3至4年内，私人住宅物业市场的供应量约为万个单位，而2014-15年度的私人房屋土地供应估计可供兴建逾2万个住宅单位，均是有记录以来的新高。梁振英说，特区政府会持续稳定供应土地，并在有需要时采取需求管理措施，令私人物业市场稳健发展。
梁振英称，香港众多社会和经济问题的根源是发展用地短缺，目前最迫切关注发展用地的供应量和速度，政府决意彻底改变土地长期供不应求的现状。他说，已在香港物色到约150幅用地，其中45幅用地的法定图则修订工作已展开，并将增加商业土地供应。
古洞北和粉岭北新发展区是香港将来一个重要的房屋及土地供应来源，新发展区将提供约6万个房屋单位，其中6成为公屋和居屋单位，预计首批住宅单位将于2023年起分期落成。
房屋和土地供应离不开建筑工人，特区政府将向建造业议会注资1亿港元，加强培训工人，应付人手短缺。特区政府会研究建造业对技术工人的殷切需求，例如允许输入技术工人等。
2014年12月，特区政府房屋委员会预售新一批2160个居屋单位，共收到约5万2千份申请，其中“白表”（私人住宅的住户）申请超过5万份，超额认购近46倍。
香港浸会大学经济系副教授巫伯雄接受记者访问时表示，资助自置居屋能够吸引如此多的私人住宅用户申请，反映了私人楼价上涨情况下，不少中产家庭买不起私人楼宇。
巫伯雄指出，今年的施政报告关于房屋和土地供应的内容大方向正确，基本符合社会和市民的需求，能够在未来一定程度上缓解供应紧张，特别看好大屿山、新界东北等开发土地的前景。（记者 李启玮）
人民网香港1月14日电 2014年“港股百强榜”评选典礼于1月3日晚在香港举行，包括银行业、能源业、交通业在内的500位业内“大佬”亲临现场。其中，工商银行、建设银行等银行股领跑前十，中国神华、中国石油等能源股也紧随其后，但地产股等较上届有所下滑。
据悉，今年评选与上一届评比结果类似，工商银行再度夺得“综合实力100强”桂冠。而建设银行、农业银行、中国银行紧随其后。在前十名中，中资银行股占据了半壁江山。然而，地产行业普遍遇冷，在“综合实力100强”内中地产行业占据16席，中国海外发展位列地产行业类第一，总体排行居于第23名。
香港特区财经事务及库务局副局长刘怡翔作为主礼嘉宾出席评选，他在致辞中表示，“港股百强榜”评选参考上市公司的营业额、税后净利润、股东回报率等等因素，经专家团队认证后，为香港股票市场挑选了一个全面的参考指标。而“港股百强榜”排行榜的出炉，恰好为国内首次接触香港股票市场的投资者提供了宝贵的股票市场参考资料。（郭晓桐 实习生陈瑶）
中新网1月15日电 据台湾TVBS新闻台报道，台湾一名48岁的妇人和女儿，日前到巴厘岛旅游，玩水上“飞鱼船”项目，就在快艇开动时，绳索急速拉扯，划伤妇人的两颊，造成其左右脸各一道约10多公分长的伤口。妇人随即回台就医。
据报道，妇人左边脸颊一道鲜红伤痕，从嘴唇延伸到颈部，右边脸颊更严重，10多公分的伤痕，在耳下划开3道。
报道说，妇人和女儿相约到巴厘岛度假，体验水上活动“飞鱼船”，当时她仰躺在橡皮艇上，前方快艇以绳索拉行、产生动力，但发动前，绳索没有放在海中，垂放在橡皮艇上，瞬间高速往前，造成坐在绳索旁的张姓妇人两侧脸颊被绳索抽出2道又深又长的伤口。
报道说，绳索在高速拉扯下，造成强力摩擦，妇人脸部的深度擦伤，属2到3度的烧灼伤，除了依烧烫伤处理，未来可能得进行美容手术和激光治疗除疤。
台湾童综合医院急诊部主任吴肇鑫说，妇人如遭“鞭刑”。医师也提醒，若是在海上受伤、有伤口，一定要立刻上岸以清水冲洗、消毒送医，因为海水中的海洋弧菌可能致命，不能轻忽。
?晨报讯据中评社报道，台湾资生堂前董事长李国成的女儿、艺人李宓不满马英九任内2008年到2014年11月间，全台公立收容所内有近56万只收容动物死亡，安乐死高达44万只，12日上午到马英九办公大楼前凯达格兰大道抗议。她只穿肉色胸罩与底裤，扮演流浪狗半裸钻进狗笼，希望马英九与社会大众重视，共同推动收容所流浪动物零安乐死。
李宓清凉劲爆的装扮让路人看了狂喷鼻血。李宓表达诉求后立即穿上马甲，还改唱蔡依林一首“我呸”歌曲，以“安乐死，我呸！”的另类演唱，呼吁马英九及社会大众尊重流浪动物生命，停止安乐死。
中新网1月15日电 据台湾TVBS新闻台报道，“汉堡”现在有新吃法，有台湾店家把拉面冷却，用铁板煎煮、塑型，做成汉堡皮再夹肉，制成特殊的“拉面汉堡”，让拉面也能边走边吃。
面条下锅汆烫，再放到冰水里快速冷却，让口感更Q弹，面放进高温铁盘内煎煮，使用特制模具，不停挤压面条塑型，随着火候大小翻面，前后5分钟，完成特殊的“拉面汉堡”饼皮。主餐鸡排、牛肉随意搭，生菜、蛋黄酱少不了，搭上胡椒、七味粉调味。
只是拉面取代传统面包皮，口感对味吗？有食客说：“吃起来外酥内Q，非常新鲜特别也很有创意。”还有客人表示：“口感满扎实，层次很分明。”
老板蔡万全说：“店铺位子不多，客人等待的时间也很长，所以才会有这样的发想，如果客人也可以用手拿着吃拉面的话，整个创意性也好，也很方便。”
台北市长柯文哲上任不久，到处趴趴走跑专访，14日接受节目采访时，主持人问“是否相信有外星人？”柯P直言，“在地球以外一定有生命，不用怀疑！”
据台媒报道，柯文哲14日接受专访，节目中提到柯文哲右手食指有个怪异的直线凹痕，加上曾有下属认为柯文哲的行事作风就象是个外星人，对此，柯文哲开玩笑澄清，“自己的DNA应该还是人类的DNA。”
至于右手食指的凹痕，不是天生也不是受伤，而是被一支一支的笔压出来的。柯文哲说，“一天写16小时连续2、30年，铁杵磨成绣花针，直到30多岁手指头就多了这条明显的笔痕。”因此，柯文哲强调，“要跟我比意志力一定会输，因为我是疯子。”
而外星人存在与否已是世纪之谜，到底有没有外星人，柯文哲表示，“宇宙这么大、世界这么大，一定有外星人存在。”(王思羽)
经过“夏潮联合会”办公室，看到一位白发老先生正在和朋友聊天。他说，江姐的电视剧很感人，她上“老虎凳”时用了4块砖，“我那时上到两块砖时就晕过去了……”没有压抑、怨怼，声音洪亮、笑声爽朗。这位老先生是谁呢？
他是陈明忠，台湾最后一位被判死刑的政治犯，也是最知名的“统左”(统派加左派)。陈明忠1929年生于高雄一个地主家庭，从小生活富裕。中学时，被日本同学骂“清国奴”，他开始有了民族意识；而看到佃农对自己卑躬屈膝，他开始有了阶级意识。
1947年台湾爆发“二二八”事件，18岁的陈明忠参加了著名的“二七部队”。凭着一股血气，他担任突击队队长，最后负伤失败。此后，他和当时很多台湾青年一样，抱着对国民党腐败统治的失望，从“白色祖国”转向“红色祖国”，没多久便加入了共产党在台湾的地下组织。1950年，国民党当局搜捕地下党，陈明忠被捕了，被判10年。
20出头的陈明忠，血性、侠气，也有点桀骜不驯，“坐牢的都是有理想抱负的年轻人，让苦难生活充满了想象力。”他喜欢讲那时的故事。有次以为要被拉出去杀头，紧张得“脑袋顶部突突地跳”。而同牢的冯锦辉，临刑前微笑与同房人握手道别，“握到我时，他的手还是暖的。”
出狱后，他过了一段正常生活，在一家民营企业担任高管，娶了冯锦辉的妹妹冯守娥，生了两个女儿，但理想和信念都没改变。1976年7月3日晚，陈明忠把一笔钱交给陈映真，支持他筹办左派杂志《夏潮》。次日他便被逮捕。这一次，陈明忠受尽酷刑。连问案的人都惊叹，一般人到第二轮刑讯，要他讲什么他都认了；第三轮、第四轮，只有在陈明忠身上用过，“警总有史以来头一个”。陈明忠后来说，他明白“只要精神没有崩溃，肉体上的痛苦是可以忍得住的”，坚决不认罪。陈映真、黄顺兴等因此躲过了牢狱之灾。
这次，陈明忠痛苦地坐了11年牢，身体受到重创，血压低到随时会晕倒。母亲去世，没见到最后一面。母亲怎么也不明白，“这孩子这么好，怎么让人家关两遍呢？”妻子带着两个幼女，怎样生活？更让他难过的是，看到中国大陆“文革”的报道，他几乎痛苦得活不下去。那段时间，他为了读《乡土文学论集》绝食13天；也不断思考，怎么会这样？那些困惑，促成他后来写作了《中国走向社会主义道路》。
冯守娥与陈明忠堪称志同道合，上个世纪50年代，她因参加叛乱组织被关10年。陈明忠再次被捕，她也被抓去审了几天几夜。更艰难的是随后的11年生活，但“先生是为理想坐牢”，冯守娥坚定地不以为苦。已经46岁的她，靠教日语维生，坚持每年两次带着孩子去绿岛看望陈明忠。“只为30分钟的谈话，光路费就要花1万块台币，二三十年前，这笔数目相当大。后来他住在花莲的医院，我几乎每个礼拜都去看他……”“冯守娥是到花莲探视最多的太太。”陈明忠既感叹又骄傲。陈明忠后来身体不断恶化，冯守娥两年内写了30封陈情信，终于让他在1987年得以保外就医。
一生遭受这么残酷的迫害，没有发疯，也会充满仇恨。然而，2005年2月27日，陈明忠和冯守娥一起到国民党中央党部，发表演讲《二二八：被扭曲的历史集体记忆》。
亲历过“二二八”的陈明忠最有发言权。他首先提出，“二二八”事件并非“台独”的起源。他研究发现，“台独”的主事者多来自嘉南平原。正是国民党1949年到台湾后实行土地改革，碰触了地主阶级的利益。一部分地主子弟成为“反国民党”的“台独”运动者。
作为“二二八”和“白色恐怖”最惨烈的受害者之一，陈明忠随后表示：“我今天到这里，并不是为了个人家庭的悲惨遭遇来讨什么公道，我只希望同样的苦难不要再发生在任何一位台湾人身上。”
他对时任中国国民党主席连战说，希望他能代表国民党前往大陆，“与共产党的领导人进行历史性的大和解，结束两岸的内战状态，让类似‘二二八’的悲剧不再重演！”
演讲结束后，陈明忠将一把象征两岸和解的“和解之钥”交给连战。连战当场指定副主席江丙坤率团登陆。两个月后，连战首次访问大陆，成为永远铭记史册的“破冰之旅”。
不仅如此，2001年日本首相小泉纯一郎宣布将年年参拜靖国神社，陈明忠和冯守娥以“被害申告人身份”，与一群爱和平人士，2003年向大阪地方法院提出“靖国参拜违宪诉讼”。超过75岁的两位老人家，义务担任诉讼团队的翻译，3年内自费赴大阪9次，终于，2005年9月，日本大阪高等法院判决小泉参拜靖国神社违宪。
“当人们身处痛苦与灾难仍然自觉地选择某种道德及利他的行为时，他便无形地把痛苦与灾难转换成某种人生成就。”俄罗斯作家陀思妥耶夫斯基说：“我只害怕一件事：我怕我配不上自己所受的痛苦。”
中新社北京1月15日电 ?“在不同的时期，大陆民众对台湾有不同的‘想象’。之前，大家对台湾的‘想象’比较‘符号化’，以日月潭、阿里山为代表。”台湾青年作家廖信忠近日在北京接受中新社记者专访时说，2011年开放个人游后，两岸交流虽有增加，但大陆民众对台湾的认识仍存在表面化情况，有些历史脉络还需厘清。
在台北长大的廖信忠，2007年只身来到上海，在一家台湾进口食品公司工作。闲暇时，他会在天涯论坛上发表文章，结合亲身经历讲述近30发生在台湾的大事件和小故事，“聊家常”的方式颇受网友欢迎。这些文章随后以《我们台湾这些年》为名结集出版，风靡两岸，畅销近百万册。
时隔五年，《我们台湾这些年2》于去年年底出版，该书继续以“一个台湾青年写给13亿大陆同胞的家书”形式出现，将在第一本中简单提到的眷村、族群等议题作了延伸，并花大篇幅介绍了蒋氏家族和民进党的发展史。
“内容上更聚焦，很多是解答读者对上一本书中感兴趣却又不大理解的地方，比如眷村。”在廖信忠看来，眷村不该只是舞台剧《宝岛一村》里呈现的美好和谐一面，还有来自大陆不同省份居民的冲突，也有人性的阴暗，这些也应让人知道。
2010年上交书稿后，在等待审阅通过的四年间，廖信忠游历了大陆的大江南北，足迹遍布除西藏、云南和贵州以外的大部分省份。“我喜欢探险，曾徒步从河南穿越太行山脉到山西。”他笑着说，“在旅途中，还经常会被人拉着探讨两岸关系和政策”。
廖信忠也常应邀为媒体写文章，发表自己对两岸议题的看法。台湾“九合一”选后，曾回台投票的廖信忠写下了《没有永远不变的支持者》一文。他指出，“首投族”(达到法定投票年龄，第一次参与投票的年轻人)在这次选举中起了决定性作用。台湾30岁以下的年轻人不再像“60后”、“70后”一样从“统独”或“蓝绿”出发去思考问题，他们更关心与社会正义相关的议题。
为了生活，曾在巧克力厂工作过的廖信忠还开起了淘宝店，卖自己做的巧克力。写书、旅行、做巧克力，在旁人看来，他的生活中充满了时下台湾年轻人追求的“小确幸”(微小而确实的幸福)。但廖信忠对所谓“小确幸”却不以为然：这几年台湾经济发展缓慢，年轻人没有“大确幸”，心里焦虑，转而追求“小确幸”，实际上只是种逃避。
近日，马云、雷军等大陆企业家先后在台刮起旋风，两人还分别设立基金帮助台湾年轻人到大陆创业。廖信忠对此颇为赞赏，在他看来，台湾现在的财富基本上掌握在50岁以上的人手上；在大陆，年轻人可以有更大舞台。
在上海生活了八年的廖信忠已习惯说“去台湾”、“回上海”。他感慨，“大陆变化非常快，这30年所发生的事情，浓缩了欧美等国家一两百年的变化。我可以近距离的观察这种改变，是件很幸运的事，也许再经积淀，以后能写一些观察大陆的文章”。
未来，廖信忠的工作重心仍将放在《我们台湾这些年》系列上，计划再出两本书，一本探讨台湾近30年来的经典流行歌曲背后的社会气氛；另一本讲述1949年赴台老兵的故事，通过调查和专访，呈现他们的生活状态。
近日，林志颖在新浪微博上晒出宝贝Kimi录歌的工作照，照片中Kimi头戴耳机出镜，左手还拿笔写着什么，一副认真的模样十分可爱。自参加湖南卫视《爸爸去哪儿》，Kimi的可爱形象萌翻网友，成为当红童星，林志颖在出席各种活动时也经常会带着儿子Kimi一起登台。1月17日，林志颖将出席腾讯应用宝“星APP之夜”，并现场献唱，网友则纷纷盼其能带kimi上台，期待父子两能同台唱歌。
对于林志颖这位“不老男神”，其阳光帅气而又不失幽默的形象，已经被亿万观众喜爱和追捧，去年担任安徽卫视《超级演说家》导师时更是获得了多位选手的现场“表白”。在《爸爸去那儿》中，林志颖和儿子Kimi的表现深受电视观众的喜爱，两人近期参演的合家欢喜剧影片《爸爸的假期》也定档羊年初一上映，林志颖和儿子Kimi已然成了荧屏上的“老搭档”。
一直都在逐梦道路上的林志颖，曾经为了证明自己，赛车时能把命拿出来，但自从成立家庭有了Kimi后，他渐渐的把更多的时间花在了家庭上。谈到儿子kimi时，林志颖笑言如今大家都称他为“Kimi爸爸”而不是林志颖，不变童颜的背后，林志颖早已升级成为一位好丈夫、好爸爸了。
其实，林志颖不仅是一名歌手、演员、赛车手，更是一位成功的企业家、梦想家，其追梦道路和个人经历让人膜拜，去年更是获得了《南方人物周刊》“中国青年领袖”殊荣。此次接受腾讯应用宝的邀请，作为颁奖嘉宾出席“星APP之夜”，既是对腾讯应用宝品牌的肯定，也是以一位成功企业家的身份去鼓励更多的移动互联网创业者，正如林志颖所说：“人生最精彩的不是成功的瞬间，而是坚持梦想的过程”。
据悉，本届“2014腾讯年度榜样——应用宝星APP之夜”由腾讯应用宝斥巨资打造，除了林志颖将出席现场外，张馨予、陈伟霆、韩庚、周笔畅等明星也将参与盛典，让大家在见证各项大奖揭晓的同时，享受全明星阵容带来的视听盛宴。
?据台湾《联合报》报道，新北市纪姓男子不满邱姓男子欠债不还，去年潜入金山区公墓，盗取邱父的骨灰坛，以此恐吓邱母“把你先生的骨灰丢到猪粪坑”，要求子债母还。检方依法将他起诉。
起诉书指出，纪男(57岁)与邱男是相识10多年的好友，他义气出借过去做生意盈余的5、600万元(新台币)给邱男投资生意，但邱男投资失利不见人影。他走投无路之下，去年7月凌晨前往金山区青年活动中心后方的第一公墓，趁四下无人，盗取邱男亡父的骨灰坛，藏在住家床底下。
他去年8月29日再打电话恐吓高龄80多岁的邱母，要求子债母还，若不还债“我一定把你先生的骨灰都到猪粪坑”、“再把你儿子、孙子杀掉，你等着看！”。邱母心生畏惧，报警处理。
金山派出所警察在纪男位于新北三重区住处查扣1个骨灰坛，纪男向检方说，只是说气话，想追债务，不是真的要恐吓。
据台湾“中央社”报道，旺旺中时媒体集团副总裁吴根成14日证实前台中市长胡志强将到旺旺中时媒体集团任职，但不透露胡志强职位，仅说会尽快对外公布。
台中市长连任失利的胡志强，14日晚在社群网站宣布，应旺旺中时媒体集团董事长蔡衍明邀请，2月1日起将前往旺旺中时媒体集团任职。
胡志强表示，去年12月底蔡衍明诚意相邀，希望他到集团工作，利用媒体影响力，让台湾人的日子过得更好。他与蔡衍明往来极少，却被相中，让他有点意外，也让他感动。
胡志强说，他曾任台湾“新闻局长”及参与政治，与媒体非常接近，亲身见证媒体30年来变化，深知媒体对社会发展影响将越来越大。邀约吸引力在于让自己可以为台湾贡献更大的心力，希望也能产生较大的影响。渴望因他与更多人的努力与奉献，让台湾媒体更善尽社会责任、符合社会期许。
旺旺中时媒体集团副总裁、台湾《中国时报》发行人吴根成14日晚间受访证实胡志强将到旺旺中时媒体集团任职；至于胡志强职位，他说，将尽快对外公布。
中新社台北1月15日电 (记者 路梅 邢利宇)小米科技15日下午在北京举行新品发布会，随着小米的急速成长，其台湾供应商英业达的股票近日应声飙高，两天之内涨幅达%。
小米科技创办人兼猎豹移动董事长雷军13日在台北出席“CSMIC2015移动互联网两岸年会”后便于当日返回北京，筹备15日的新品发布会。当天英业达董事长李诗钦与猎豹移动执行长傅盛同台对谈时就指出，“两岸合作一定要互相支持、共同繁荣。”
15日，李诗钦应邀到北京参加小米新品发布会。他此前曾透露，当年小米手机到台湾找代工厂时，多数厂家不看好，对订单不积极。当时唯有英业达看重小米订单，双方建立了“革命情感”，让英业达与小米成为关系紧密的合作伙伴。
去年小米手机销售量超过6000万台，随着小米逐渐拓展至海外市场，今年可挑战上亿台目标。据了解，应小米要求，英华达已评估到印度设厂，今年手机月产能将从目前的600万台扩增至1000万台，除了在南京大举扩增产能，对海外市场也已进行评估；全年电脑、手机、伺服器出货总量将突破1亿台，年增率逾4成，今年智能装置的目标也从去年的3000万台拉高到5000万台。
此外，未来英业达既有的译典通将与雷军旗下的金山软件进行结盟，在云端服务上也会相互合作，预期相关产品与技术可攻进大陆市场。在智能家居方面，英业达也与小米有紧密合作。
利好前景令投资人信心倍增，英业达股票14日强势涨停作收，15日收盘价新台币元，相较于13日的元，涨幅高达%。与之相关的几支股票也呈现热络交易，涨幅明显。
台媒报道指出，除了英业达，小米台湾系概念股还包括鸿海富智康、印刷电路板的华通、相机镜头大立光、连接器的正崴、面板的友达，手机晶片、应用处理器的联发科、多晶片封装晶豪科、触控IC硅创、晶片测试的硅格、驱动IC联咏、旭曜、奕力、电信商远传电信、中华电信等，都可望受惠。(完)
中新网1月15日电 据台湾“中央社”报道，韩国SBS综艺节目Running Man在大中华圈人气旺，以天王主持人刘在石为首的成员，预定17日在台湾大学举办粉丝见面会，和粉丝们共度美好时光。
韩国媒体报道，17日在台大举办的粉丝见面会，刘在石、池锡辰、宋智孝、金钟国、李光洙将亮相粉丝会，但哈哈和Gary由于个人行程原因，无法出席台湾的粉丝会。
照片中，Running Man成员们变身范冰冰饰演的武媚娘，各有特色和看点。池锡辰、刘在石、李光洙、Gary、哈哈的女性古装照十分搞笑，而宋智孝的造型则唯美动人。
不过，就在此时，却意外传出俩人数月前就已在国外注册的传闻。对此，他的经纪公司杰威尔也并未对此进行否认。
有关周杰伦和昆凌在国外注册的传闻其实有迹可循。他日前受访，记者聊起就算办婚宴，还是要在台湾登记才算正式夫妻，他反问：“国外不算吗？”此言一出，瞬间露出已经注册的嫌疑。不过，或许是认识到自己说漏嘴，当记者继续追问他究竟有没有注册时，周董就避重就轻没再给答案。
周杰伦名气大，若在台湾登记，自然逃不过大家的眼睛，跑到国外注册可以理解。对此，他所属的经纪公司杰威尔则表示：“艺人私事不回应，且目前无法联络上艺人。”并未否认。（文/赵振宗）
近日，浙江青田奥地利籍华人胡尧尧就用一个面团，拉出了一根长达米的面条，打破了由日本人黑田所保持的单根米的纪录，成为新的吉尼斯世界纪录保持者。
100米、200米、400米、500米……活动现场，在观众的阵阵掌声中，胡尧尧犹如魔术师一般，把不超过3毫米宽的拉面拉到米，整个过程花费了25分钟时间。“刚才真是够紧张的，但他最后还是成功了。”萨尔茨堡州政府文化部官员都不禁替他捏了把冷汗。
经过吉尼斯世界纪录总部委派的公证员哈肯布希那博士的公证和测量，胡尧尧成为单根拉面最长的新吉尼斯世界纪录保持者。
说起参加此次活动的缘由，胡尧尧表示系源于一句玩笑话。一次闲聊中，他的一个艺术家朋友对他的拉面技艺惊叹不已，并随口说了句“让它破个纪录吧”。这句话给胡尧尧提了醒，去年5月，他向吉尼斯正式提出申请。
记者了解到，胡13岁开始学习厨艺，为此曾远赴泰国、新加坡、马来西亚等地。1988年他随父母从青田来到奥地利。经过多年打拼，在当地已拥有两家餐厅，其中的特色菜品之一，正是他拿手的手工拉面。
这根打破世界吉尼斯纪录的长面条被当场烹煮出售，在场的海外朋友纷纷对面条味道竖起了大拇指，赞道“世界一流”。而此次出售拉面获得的所有款项，胡尧尧也全部捐赠给了萨尔茨堡当地的一个慈善基金会。(李婷婷? 夏建微)
据台湾媒体报道，贾静雯与孙志浩在2010年离婚后，两人各自发展新恋情，贾静雯与小他9岁的修杰楷热恋，孙志浩与名模林若亚交往感情稳定。昨日(14日)，孙志浩在微博贴出与林若亚同游日本的照片，除了分享美食外，也放上了与林若亚贴脸的亲密照，感性告白：“跟最爱的人在一起。”
孙志浩与名模林若亚交往2年多，感情稳定，孙志浩14日上传与女友游东京的照片，两人到餐厅吃日式料理、拉面、烧烤等等，也分享亲密贴脸照，大方秀恩爱。孙志浩还有感而发对林若亚感性告白：“想两个人旅行，是种甜蜜，也是想跟最爱的人在一起，是种让两个人更加促感情的过程，完全了解为什么彼此相爱，来共同面对美好的未来！I miss Tokyo！”
据中国侨网转引澳洲网报道，相亲是中国传统婚礼礼节之一，即在议婚阶段换过庚帖后，由媒人联系安排，双方长亲见面议亲。但随着时代的变迁，相亲的途径也越来越多。父母、亲友都可以成为相亲的介绍人。一些自幼接触中国文化的华裔也选择通过相亲解决人生大事。
赴澳十几年的宋女士在墨尔本是颇有名气的情感专家，她说：“目前在澳洲的华人适龄年轻人，普遍家庭条件和个人素质都非常不错，但因为华人生活圈子本身就小，也由于学习和工作的原因，很多人三点一线，彼此之间的交往也很淡薄，加之很多家庭的父母都更希望他们能找一个有同样文化背景的另一半，各方面的因素造成很多适婚男女青年没有适合的对象。”
据统计，全澳30岁左右的适婚女性要比同龄男性多5%以上。而对于更为小众的华人群体而言，“剩男”、“剩女”现象更为突出。他们渴望找到真爱、组建家庭，但却因个人或环境原因而被“剩下”，独在异乡备感孤独。
不过，宋女士指出，现在很多澳洲单身男女把希望纷纷投向中国，在放假或回国探亲时寻觅心中的她(他)。有的条件很不错的女孩，即使有澳洲当地男孩的追求，但因为父母的原因，也放弃了许多看起来不错的选择对象。
女明星的长相一直是网友热议的话题，不少粉丝尤其喜欢把女明星小时候的照片跟现在的拿来对比，虽然岁月是把杀猪刀，但不少女星却保养有道，变成“冻龄美人”，下面就来盘点下当红女星童年对比照，看看都有哪些差异？
? 两位身穿白色裙装的“小天使”弹着优美的钢琴曲拉开活动序幕。近300名侨商、中资企业负责人、华人协会负责人，中国留学生，华文媒体以及外文媒体负责人欢聚一堂。当地时间1月11日，在德国巴伐利亚州首府慕尼黑的艺术之家，海外网德国频道上线仪式隆重举行。
在上线仪式上，人民日报社编委、人民日报海外版总编辑张德修致辞称，“海外网德国频道要充分运用人民日报海外版的资源、品牌优势，为网友提供有关中国问题、两岸问题、国际问题，特别是涉华国际新闻热点的权威解读，以及权威、专业的本土新闻资讯。”
中国驻德国大使史明德专门为上线仪式发来贺电。史明德大使说，“我非常高兴地看到，海外网同德国开元网共同建立德国频道，对此表示衷心的祝贺。这一合作的成功是旅德华侨华人的一件大事，也是在德国中文媒体的一件大事。我希望德国频道的建立，能架起友谊的桥梁、信息的桥梁、沟通的桥梁”。中国驻慕尼黑总领事馆副总领事王锡廷随后发言称，“人民日报海外版官方网站海外网德国频道上线，标志着人民日报海外版在数字化转型道路上迈出了重要一步”。
湖南卫视每周日、周一晚十点播出的“青春进行时”《只因单身在一起》正在热播，收视蝉联全国网第一的同时，同名话剧《只因单身在一起》也将在1月30日至2月1日在北京东方剧院上演。周播栏目《只因单身在一起》汇聚了郑元畅、汪东城、徐璐和张馨予等明星，同名话剧也是明星熠熠，鬼才导演黄盈执导话剧，主演囊括潘粤明、张予曦、戴娇倩、黄艺馨等艺人，特别有意思的是，剧中美女蛇林曼妮一角，外界一直盛传由张馨予同时兼任，而在昨天的发布会上才揭晓真正人选——“国名老公”王思聪的女友张予曦将出演林曼妮一角。
虽然在娱乐圈出演的作品并不多，但媒体对张予曦并不陌生，09年凭借瑞丽封面女孩大赛冠军出道，不久后就在徐克导演的《智取威虎山》中出镜，并接演电影版《泡沫之夏》女主角。而被媒体最为熟悉的头衔莫过“王思聪女友”，小姑娘更因此荣登网络热门搜索词并“一夜成名”。这次在《只因单身在一起》话剧中出演美艳狡猾的林曼妮一角，特别是已经有张馨予扮演的珠玉在前，张予曦也感觉到很大压力，至于外界盛传“王思聪的女人”从张馨予手中抢走话剧“林曼妮”一角，张予曦机智回答：“可能是张馨予张予曦名字太像了，傻傻分不清吧。”
据新浪报道，近日，由杨子姗、归亚蕾、陈柏霖和鹿晗主演的电影《重返20岁》票房、口碑双丰收。影片中杨子姗化身20岁的归亚蕾，年轻、复古、摩登味十足的奶奶竟然同时吸引了两位小伙子鹿晗和陈柏霖的爱慕。一位90后超级偶像，一位80后国民暖男，重返20岁之最佳男友颜值大赛马上开始！
据台湾媒体报道，28岁的台、美混血歌手倪安东去年9月招认已婚4年、女儿Chloe已经3岁，不久他陆续被曝出流连夜店、用短信把妹的新闻，深情形象大伤。好不容易事件暂歇，带着妻女外出晒恩爱，欲扭转形象，最近又被读者爆料，他又跟空姐传暧昧短信“我想你”、“睡不着”，并约空姐出来。对此，他昨日（14日）仅说所谓暧昧是解读不同，其他不愿再回应。
倪安东隐瞒跟李姓护士Vivi已婚4年，据传女方家长施压，加上女儿抱怨，他才公开已婚生女。当时他泪眼告白，营造好男人形象。没想到事隔不到1个月，即被拍到他在信义区夜店玩乐，虽然当时他勾腰、搭肩膀的男、女是他的大学同学，并为一对夫妻，只是夜不归宿，仍伤形象。
后有读者爆料，他在夜店认识一个“A小姐”，还在微信跟A小姐说“刚睡醒，有梦到你”，想约女方出来等等暧昧的话。A小姐的男友发现对话后气炸，呛声倪安东：“你跟九把刀(微博)有什么不一样？”倪才打住并回传：“I am a douche. Sorry if I caused you trouble.（我是烂人，对不起造成你的困扰）。”
把妹传闻后，他曾自认多情，后来被拍到带妻女外出，想重新塑造好老公形象。没想到才平静2个月，近来又被读者爆料，指他半夜传暧昧短信给空姐V小姐，写着“睡不着”、“想你”与“想见你，要不要出来”等短信，据悉，空姐友人觉得他已婚还公然约妹，看不下去才爆料，并指他去年10月就认识V小姐，这几个月频繁约V小姐外出，但不清楚两人交情到什么程度。
昨日记者致电倪安东，他说听过V小姐名字，记者告诉他短信内容很暧昧，他回：“每个人（对暧昧）解读不同。”记者问跟空姐究竟是什么关系？现在还有无联络等敏感问题，他都哼唱歌声带过，只说艺人是非多，不想再回应。话锋一转，他表示发生不少事情后，他跟太太感情反而更好，现在只要没工作时，都会带着妻女外出，“我90％都在给家庭，女儿现在学东西很快”。之后还扯到工作，表示现正在筹备新专辑。?
导读：新年伊始将迎来巴黎高级定制时装周，大明星们又要来到花都争奇斗艳，住哪儿也体现了他们的身价哦，这可不能马虎，来让我们看看大明星住哪儿 （黄玉冰）
巴黎，在女孩们的心目中就是一场玫瑰色的梦。香颂、鹅肝、花神咖啡馆、奥塞博物馆、老旧的地铁、塞纳河、西岱岛的黄昏、抽烟的少女、拉丁区的学生、左岸老电影院、拉雪兹公墓……全世界只有一个巴黎啊，这个时间凝固的城市就像一个迷人又浪荡的不老妖精，年复一年的吸引着全世界的人。如今去巴黎旅行的国人越来越多，假如只是在老佛爷百货“买买买”可不够时髦。光有名牌包包可不够，有情调有逼格才是王道。那么如何才能有腔调的来一场巴黎之旅呢？首先，住很重要，让我们涨涨姿势，见识一下大明星们住在哪里。
1月3日是万达集团公子，IG电子竞技俱乐部老板王思聪的27岁生日。当晚，王思聪在海南三亚海棠湾万达逸林度假酒店外草坪举办了奢华的私人派对，并封锁酒店沙滩，燃放烟火庆祝。
秀场上，模特甜美的笑容和性感的身姿一直是视觉焦点，而在幕后的生活往往被忽视。她们奔走各地忙于演出，冷暖自知。
新京报讯 （记者贾世煜）昨（15日）晚，天津电视台发布消息称，经中共中央批准，姚增科任天津市委委员、常委、市纪委书记。臧献甫不再担任天津市纪委书记职务。
半年来，姚增科是第二位空降到地方担任纪委书记的中纪委官员。2014年9月，中央纪委常委、监察部副部长黄晓薇空降山西，出任山西省委委员、常委、省纪委书记。
姚增科，1960年1月生，山西临猗人。1983年从北京师范大学政治经济学系毕业后，他成为中央纪委第三纪检室的一名干部。此后，他历任中纪委第三纪检室副主任干事、中纪委办公厅副处级秘书。
1993年，姚增科升任中纪委第八纪检监察室一处副处长，并在这年间挂职任江苏省吴江市委副书记。在第八纪检监察室，他历任一处副处长、监察室副主任、监察室主任。2004年，姚增科转任中纪委第七纪检室主任。
2014年7月9日，姚增科做客中央纪委监察部网站在线访谈，围绕“从严治党必须严明党的组织纪律”主题与网友交流。
他表示，个人主义、自由主义滋长，组织纪律松弛现象已经成为党的一大忧患。有的领导喜欢当家长式的人物，搞“一言堂”；有的各自为政，把下属变成自己的“家臣”，内耗严重；有的信奉“圈子文化”，讲关系不讲原则，讲人情不讲纪律。
姚增科并非监察部副部长空降省级纪委书记第一人。此前，在监察部副部长任上“空降”地方担任省级纪委书记的是黄晓薇。
据新华网报道，2014年9月30日，山西省委召开常委扩大会议。会议宣布了中央关于山西省党政班子调整补充的决定。经中央批准，黄晓薇同志任山西省委委员、常委、省纪委书记；免去李兆前同志山西省委常委、委员、省纪委书记职务。
官方资料库显示，2004年至2007年，姚增科与黄晓薇同在中央纪委第七纪检监察室工作，姚增科为主任，黄晓薇为副主任。
中新网南宁1月16日电 (记者 洪坚鹏)据广西崇左市宁明县官方16日凌晨通报，1月15日21时30分许，该县城中镇德华街新宁超市旁一夜宵摊发生一起疑似煤气爆炸事故。截至1月15日23时37分，爆炸事件共造成25人伤亡，其中6人遇难，19人受伤。
爆炸发生后，崇左市、宁明县两级政府官员高度重视，并迅速启动应急预案，全力开展伤员救治、事件原因调查等工作。
据浙江卫视，《浙江新闻联播》报道，1月14日，浙江省军区党委十一届九次全体（扩大）会议时，郭正钢已佩戴少将军衔出席。
据《浙江日报》1月15日报道：1月13日至14日，省军区党委十一届九次全体（扩大）会议在杭召开，“省军区党委常委姚淮宁、周少锋、郭正钢、单秀华、周志斌、魏志军、辛凤民，省军区党委委员和有关负责人参加会议。”
回溯《杭州日报》2014年7月31日报道：7月30日下午，杭州市领导龚正、张鸿铭、王金财、叶明、许勤华、潘方敏、戚哮虎等来到省军区、武警浙江省总队走访慰问。市领导一行受到了省军区王新海、李大清、单秀华、郭正钢，武警浙江省总队白海滨、戴建国等部队首长的热烈欢迎。
在今年1月9日至10日召开的浙江省军区党委十一届七次全会上，郭正钢的排位尚在单秀华之后，“省军区党委常委李大清、徐云法、姚淮宁、单秀华、郭正钢、魏志军、辛凤民，省军区党委委员和有关负责人参加会议。”（引述内容据浙江省人民政府网站）
此前，郭正钢任浙江省军区政治部主任一职。2013年4月25日下午，全国军队转业干部安置工作电视电话会议在北京召开。全国会议结束后，浙江省随即召开全省军队转业干部安置工作电视电话会议。副省长卢子跃，省军区政治部主任郭正钢出席会议并讲话。（据浙江省人力资源和社会保障厅网站）
而单秀华任浙江省省军区副政委一职。（据解放军报2014年10月22日报道《让国防之根深植之江两岸》）
公开资料显示，郭正钢，1970年1月出生，汉族，陕西礼泉人，1989年3月参加工作，在职大学学历，浙江省十二届人大代表。
【经纪人证实姚贝娜病重 已入住北大深圳医院ICU】姚贝娜因为乳腺癌恶化，目前在北大深圳医院ICU救治。据从院方获悉，姚去年12月26日入住医院特诊科，病情忽然恶化，经诊断发现癌细胞已经转移入大脑和肺部。华西都市报记者已从姚贝娜所在公司华谊音乐证实了这一消息。
2014年10月18日，姚贝娜曾经来成都参加商业活动，华西都市报记者曾亲眼目睹在姚贝娜演唱完下台后在商场过道呕吐。不过当时她说是感冒后不舒服。据知情人士透露，这是化疗的反应。华西都市报记者 伍翩翩 摄影 陈羽啸
华西都市报讯（记者 任翔 陈羽啸）2014年10月18日，凭借好声音节目爆红的歌手姚贝娜现身成都，为内衣公益活动担任表演嘉宾。尽管在现场一连献唱两首歌曲，不过因为感冒，一到后台，姚贝娜止不住地咳嗽。甚至在准备上车离开前，严重到一个人跑到旁边呕吐。
“没关系，今天就是感冒，刚才唱歌憋了一口气，现在就一直咳嗽。”姚贝娜说。她之前曾战胜过乳癌，不过对于这一段经历被多次提起，姚贝娜自己却很在意：“我很怕别人会觉得我拿这个话题炒作，所以我其实挺介意的，很多时候我都不会主动说。”
从去年参加好声音到现在已经一年多，姚贝娜表示虽然唱片市场已经不景气，不过自己还是会坚持唱歌，但是不排除更多元发展。从去年参加比赛开始，姚贝娜就受到许多争议，昨天再被问到这个问题，姚贝娜笑着说：“都挺过来了，那段时间确实很生气，很难受，不理解外界为什么那么多不实的东西。但现在都好了，过自己的生活。”
2014年11月28日9时许，60岁的迟贵柱与妻子韩玲来到蛟河市人民法院领取刑事裁决书，主审法官告诉他们“迟贵柱无罪”的时候，迟贵柱面无表情，而韩玲则放声痛哭。
此案已经纠结了14年，经历过15个法律裁决，吉林省高级人民法院曾三次下达再审决定书，当事人迟贵柱经历了8年的牢狱生涯。
2002年8月9日，当地一家媒体上有一篇题为“蛟河第一贪上了二审法庭”的报道，署名为“特约记者 焦佥”，介绍了原蛟河制药厂副厂长迟贵柱从销售员“善于钻营，被提升为销售科长、主管销售的副厂长”，“贪污、挪用、诈骗国有资产”，曾威胁检察长及办案人员，最终被抓捕并以职务侵占罪和诈骗罪被判处有期徒刑12年的情况。报道称，案件直接涉案金额高达97万元，“成为蛟河市人民检察院建院以来的第一大案”。
直到今天，韩玲还保留着这篇报道。“当时看到这张报纸的时候，心里的滋味都不知道怎么形容。我对自己说，一定要坚持下去，还我丈夫清白。”60岁的她说，没想到，这条诉讼道路一走就是14年， 经历15个法律裁决。
2015年1月8日上午，新文化记者在蛟河市见到了迟贵柱。1954年出生的他，留着短发，说话的语速比较慢，对于自己的遭遇，措辞比较谨慎，几度哽咽。
“从我进了看守所，头发在几天内便花白了。那会儿才47岁。现在的黑色，都是染的。”迟贵柱回忆当年的遭遇，声音比较高。
上世纪七八十年代，蛟河制药厂在当地是国有企业，也是仅有的几家利税大户之一。1974年，迟贵柱进入该厂做了操作工，之后成为一名销售员，后成为销售科长，1994年成为主管经营的副厂长。这时的蛟河制药厂生产和销售已经陷入困境。药厂号召员工帮忙解决资金问题，迟贵柱多次自己拿钱或者从朋友处周转资金后借款给药厂。
1995年，北京大学科技实业发展中心与蛟河市财政局签订了兼并合同，蛟河制药厂成为北大蛟河制药厂，迟贵柱仍为主管经营的副厂长。不过，兼并并没有改善局面，药厂仍未走出困境。1999年3月4日，药厂又被移交给当地政府，蛟河制药厂恢复了原名，可继续行使企业法人的权利和义务，其原债权债务仍由药厂享有和承担。
1996年6月，迟贵柱辞职。此时，药厂对他的债务并未偿还。眼看药厂效益不好，迟贵柱等人将原蛟河制药厂和北大蛟河制药厂告上了法庭。
1998年5月14日，吉林市中级人民法院判决被告蛟河市医药总公司（原蛟河制药厂的主管部门）给付原告迟贵柱、王国庆、张志娟本息共计元（其中迟贵柱本人债权为元）。判决生效后，迟贵柱等人并未收到钱。
1999年6月29日，吉林市中级人民法院裁定，将法院委托吉林市价格事务所估价鉴定的原蛟河制药厂的全部房产（元）及制药设备（折旧净值为元）抵债确权给付迟贵柱、王国庆、张志娟三位申请人所有。
1999年7月4日，迟贵柱等人根据吉林市中级人民法院的执行决定，将药厂的10个有房产证、2个没有房产证的房子更名，产权证照为王国庆名字。
当时，迟贵柱等人都以为此事到此为止了。只是没有想到，这12本户名为王国庆的产权证，即便在今天还在韩玲的手中，但药厂原址早已建成了小区。
“焦佥”的报道中是这样介绍此案的：“……蛟河市人民检察院发现迟贵柱确实涉嫌贪污、诈骗国有资产，于2001年1月27日立案，迟贵柱闻风而逃……蛟河市人民检察院检察长谭恩杰及主管检察长程宏志亲自挂帅抓逃……2001年5月3日，在吉林市将其制伏……”
“即便真有这样的案子，也应该是公安经侦部门介入。检察院直接介入，是有原因的。”迟贵柱说，此案的发生，还是要从蛟河制药厂的12栋房产说起。
迟贵柱说，在1999年，房子并不像后来那样值钱。第二年，蛟河市的房价开始出现上涨现象。这占地面积达4500多平方米左右的12栋房子位置非常好，他打算将其开发或者委托给别人开发。
迟贵柱说，当时蛟河市政府同意蛟河市人民检察院开发土地谋利还债（当时曾被中央电视台和《北京青年报》报道）。
“有一天，当时的检察院检察长把我找到他4楼的办公室，说要开发这块地。”迟贵柱说，当时他挺高兴的，正想找人开发呢。对方想按照法院判决的抵账的146万余元的价格给他房子，而他希望按照当时的动迁价格每平方米900元交易，双方没有谈拢。
其间，蛟河制药厂及部分工人认为，吉林市中级人民法院判给迟贵柱等3人抵债的12栋厂房价值在评估方面显失公平，要求复议、重新估价。
蛟河制药厂和蛟河市医药总公司认为，要求对此案申请鉴定复议，并提出厂区有两栋厂房没有房证，并没有评估就确权给付申请人。
1999年9月20日，吉林市价格事务所重新作出估价鉴定，复议结论为元（含没有评估的两栋厂房按新办理的房证予以评估）。
1999年11月30日决定执行回转。2000年8月、11月，蛟河市医药总公司和蛟河制药厂工人上访仍然认为，复议评估鉴定的元与本厂账面折旧净值价元相差98万余元，要求再次重新鉴定。
2001年4月11日，吉林市中级人民法院作出民事裁定，第一次鉴定和复议估价鉴定结论无效；复议估价鉴定结论没有作出之前，该院就送达了确权裁定书，申请方在6日之内将产权手续办理完毕，执行程序违法；对已执行完毕的标的物（蛟河制药厂12栋厂房）予以重新再次估价（现估价为元），并撤销了该院之前的民事裁定。
2001年4月23日，法院查封了重新估价的原蛟河制药厂的12栋厂房，并将这些厂房变卖，然后将变卖所得价款给申请人，余额返给被执行人。
“1999年的房子是什么价格，2001年又是什么价格？怎么能两年后重新评估然后把房子给我判走呢？何况，这房子我们已经按照法院要求过户到自己名下了，那就是我们的私有财产了。凭什么把我们自己的私有财产夺走？”迟贵柱说，他正在吉林市沟通协调这件事的时候被抓了，然后因职务贪污、挪用公款、诈骗罪被起诉。
“宜宾美女为救弟弟遭悔婚疯狂打工养全家”，在宜宾有这样一个美丽女生陈秋燕，在弟弟车祸后她为救弟弟遭遇了男友悔婚，而如今，她一人打工三份工养活全家。
针对被网友指责“多次接受车主宴请”，以及被曝光的“调戏女服务员”照片，陕西省神木公路管理段路政大队大队长陈凯1月14日在接受记者采访时，否认调戏女服务员，称系大堂经理劝酒他不喝，发生推搡。
澎湃新闻注意到，网友共曝出两组照片。第一组是在饭桌旁，一名穿制服的中年男子正与一名黑衣女子拉扯。中年男子拉着黑衣女子的手，面带笑容。
香港特区行政长官梁振英1月14日发表《施政报告》，宣布香港从1月15日起暂停推行“资本投资者入境计划”。
这项投资移民计划早在2003年就推出了，当时香港正值经济衰退，这项计划为香港吸引了2000多亿港元的投资。以往内地众多富人、明星通过这个计划获得香港居民身份，这是一块大蛋糕，为何香港特区政府突然暂停这项招财的计划？
原来，投资移民的目的一般是为了解决经济低迷和资金匮乏的问题，例如缓解项目融资压力大以及失业现象严重等问题。与欧洲一些饱受债务危机困扰而鼓励投资移民的国家或地区相比，香港现在是“不差钱”。按照特首梁振英的解释，如今香港不缺资金而缺人才。
中国大陆投资移民往往有个重要特征——“爱炒房”，大量的资金投向房地产，导致当地房价上涨。加拿大之所以取消投资移民项目，就与移民炒高当地房价有很大关系。2010年前，投资移民的资金大量投向了香港房地产市场，港府不得已在同年6月将房地产投资从投资移民计划中剔除；但投资者又热衷于投资股票、基金等金融产品，这些对于发展香港实体经济和创造就业的贡献有限。更重要的是，很多投资者参与这项投资移民计划并不是想生活在香港，而只是想获得一个香港身份，从而更方便地出入境，这与投资移民计划的初衷背道而驰。
因此，香港暂停投资移民计划的主要目的是希望优化移民结构，更有针对性地引进能够推动香港经济发展和扩大就业的各类人才以及企业家。
第一，“拿钱买身份”的投资者美梦破裂。香港以其低税率和简单的税制成为富人财富升值的“天堂”，大量的富人希望通过投资移民计划进入香港，实现财富升值的目的。数据显示，参与投资移民计划者有九成是内地人，其中又有九成只有香港居民身份却没到香港定居，这种现象被称为“拿钱买身份”，而这次暂停投资移民计划基本上堵死了这种目的的投资。
第二，希望通过香港转移财产者将受到限制。香港居民可以自由转移财产，这对内地问题富商很有吸引力。例如，内地一些富豪到香港买各种保险，不少是为了资产转移目的，将巨额资产转移到境外；还有一些富豪通过香港公司将财产转移到其他国家，自己“失联”或跑路，导致内地的公司经营困难，很多银行受到牵连。从这个意义上来说，虽然暂停投资移民计划并非专门配合内地反腐，但从客观上来说有利于内地反腐深入进行下去。
第三，与投资移民计划相关的从业人员收入将会降低。投资移民计划并非一无是处，这些投资为维护香港金融中心地位作出了贡献，这次暂停投资移民计划让香港金融市场每年失去数目不少的资金，令相关行业受损。因此，暂停投资移民计划也遭到一些利益相关者的反对。
另外，加拿大去年宣布停止投资移民项目之后，今年加拿大有些地方或将重新有条件地重启投资移民计划。同样地，香港暂停“资本投资者入境计划”也不一定意味着永远关闭，在适当的情境下还是有可能有条件地恢复。
众所周知，二战之后，日本一直奉行比较低调的防卫政策，防卫费用和防卫装备的增加都维持在较低较慢的水平。上世纪八十年代，鹰派中曾根康弘内阁时期曾试图让防卫预算费用占GDP的份额突破1%，由于遭到国内外的批评，最后还是退回1%以下的水平。
但是近年来，日本鹰派利用中国的崛起和美国的亚太再平衡战略，又开始了新一轮增加军费的努力。据媒体报道，日本2015财年预算总额是万亿日圆（约合8109·7万亿美元），创下历史最高水平，其中防卫预算费用额是万亿日圆（合421万亿美元），比去年增加2%，这是安倍上台之后连续第三年增加防卫费用。
由于受经济景气和财政收支的影响，日本政府的手头并不宽裕。虽然预计今年的税收有可能增加，但也不过54万亿日圆左右，就算今年下半年开始征收10%的消费税，企业业绩有所改善，可以再增加一些税收，最多可以达到59万亿日圆，剩下的部分还是要靠发行国债、借钱过日子。在财政支出中，大头是养老保险、医疗等社会保障支出，同时防卫费和公共事业费用也是必需的硬性支出。
原来，日本鹰派内阁对周边安全形势的研判出了问题。日本一些有影响的人士都不约而同地认定，崛起的中国必然会逐渐推行扩张政策，日本不得不严加防范。对于朝鲜，日本人则认为这个国家具有太多的不确定因素，需要密切关注，防止其铤而走险，危及日本的安全。于是，日本把钓鱼岛争端上升的国家安全保障高度给以重视，本来是日方小题大做抓扣中国渔船，导致事态逐步升级，却成了日方加强国防建设的借口。与之相呼应，朝鲜半岛问题也成了日本改变过去低调的防卫政策的借口。
从此次防卫预算增加的情况看，日本确实把周边事态当做了加强国防力量的抓手。在近5万亿日圆（421亿美元）的军事预算中，除了支付包括驻日美军的费用和购买新的政府专机费用之外，还包括用于防卫钓鱼岛安全在内的离岛防卫力强化费用，比如，购买鱼鹰战机的费用（计划购买5架，约516亿日圆）和购买水陆两栖装甲车的费用（计划购买30辆，约203亿日圆），这些都是直接用于包围钓鱼岛安全的费用。另外，为了监视中国和朝鲜军事动向，日本还打算购买无人侦察机全球鹰（约154亿日圆）、20架P-1反潜机和6架F-35战机。
然而，日本的财政状况却并不乐观，既要完成美国和日本鹰派的战略部署，又要精打细算不致于增加财政负担，这还真需要负责具体事务的官僚煞费一番苦心。绞尽脑汁，为的是应对自己虚构出来的“威胁”。中国有句成语叫“庸人自扰”，转换一下思路，坦诚待人，增加互信，才是最有效的安全保障，不知日本强硬派能不能理解这个简单的道理。
今年是遵义会议80周年。80年前，在紧急的战争形势下，在中国革命处于危急的关头，遵义会议集中力量解决了当时最迫切的组织问题和军事问题，结束了“左”倾教条主义错误在中央的统治，事实上确立了毛泽东在党和红军中的领导地位，从而挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命，成为党的历史上一个生死攸关的转折点。
俗话说，沧海横流方显英雄本色。遵义会议正是在极其艰难的时刻，彰显了中国共产党人的英雄本色，这就是中国共产党人的崇高精神和优良品格。
一是忠于信仰、“革命理想高于天”的风范。遵义会议召开时，党和红军在长征路上已经遭受了诸多挫折，处于险象环生的境地。尽管如此，广大党员干部和红军指战员并没有动摇自己的理想和信念。毛泽东到达陕北时，对长征进行了这样的总结：“我们中央红军从江西出发时，是八万人，现在只剩下一万人了，留下的是革命的精华，现在又与陕北红军胜利会师了，今后，我们红军将要与陕北人民团结在一起，共同完成中国革命的伟大任务！”
二是勇于担当、敢于迎难而上、敢于挺身而出的精神。长征前，由于“左”倾错误领导人的排挤和打击，毛泽东被撤销了在红军中的领导地位。然而，即便如此，毛泽东并没有丧失革命斗志，并在关键时刻挺身而出，向中央建议转兵贵州，体现出他的责任心、使命感和担当精神。这种精神风范也是中国共产党的优良传统。
三是实事求是、独立自主、敢于创新的品格。遵义会议的胜利召开，是中国共产党独立自主地完成的。但只有独立自主，没有创新思想以及符合实际的方针政策，也是不行的。1935年10月，陈云在共产国际执委会书记处会议上汇报红军长征和遵义会议的情况时就说：“我们党能够而且善于灵活、正确地领导国内战争。”1938年4月和5月，任弼时向共产国际执委会主席团会议说明抗日战争形势和中国共产党的方针政策时，强调中共中央为了适应统一战线的需要，改变了苏维埃时期的政策，这“不仅是我党策略上的改变，而是带着战略上改变的性质”。
四是严于律己、维护党中央权威、维护党的团结、服从组织决定的党性。李维汉在回忆中也描述道，毛泽东在当时坚持三条：“一是少数服从多数；二是不消极；三是争取在党许可的条件下做些工作。那时王明路线的主要负责人整人整得很厉害，不是把你拉下领导职务就算了，还批得很厉害。毛泽东在受打击的情况下，仍能维护党的统一，坚持正确的路线和主张。”毛泽东维护团结、遵守纪律的党性，由此可见一斑。
遵义会议能够取得成功，与坚持民主集中制的原则也是密不可分的。会后不久，张闻天取代博古在党内负总责，博古也很快打通了思想，服从组织的决定，继续为革命事业做贡献。
时至今日，我们要不断夺取中国特色社会主义事业的新胜利，就不得不重新重视遵义会议为中国共产党留下的这些宝贵精神财富。习总书记曾说：“理想信念是共产党人精神上的‘钙’。有了坚定的理想信念，站位就高了，眼界就宽了，心胸就开阔了，就能坚持正确政治方向，在胜利和顺境时不骄傲不急躁，在困难和逆境时不消沉不动摇，经受住各种风险和困难考验，自觉抵御各种腐朽思想的侵蚀，永葆共产党人政治本色。”
当前，党的一部分领导干部就丢失了理想与信念，腐化堕落，造成了严峻的反腐败形势。最近，习近平总书记特别批评一些官员“拉帮结派、搞尾大不掉、妄议中央”。这与长征期间党的领导干部坚持服从党中央决定形成了鲜明的对照。
无论条件怎么变化，党员干部守纪律、讲规矩的要求丝毫不能变。正如习近平总书记所曾强调的：领导干部包括主要负责同志“不能把个人意见强加给集体、强加给组织，不能用个人决定代替组织决定。任何时候任何情况下，都要自觉防止个人凌驾于组织之上”。
1月13日，习近平在中纪委五次全会上讲话。会上，他首谈周永康案。这也是他半月来第3次谈反腐。上一次是新年贺词里（2014年12月31日），再上一次是政治局会上（2014年12月29日）。年底总结、新年祝福、年初布置，3个关键节点，他都重点谈反腐倡廉，足见对“激浊扬清”的重视。这次讲话释放了什么信号？学习小组（微信号：xuexixiaozu）为组员解读。
1月13日，在中国部署反腐倡廉的重量级会议——中纪委全会上，习近平再放“猛语”“狠话”。两周前，去年12月31日，新年贺词中，习近平用不短的篇幅总结2014年反腐成绩，并展望新年反腐。再往前两天，12月29日，他在政治局会上同样大段谈反腐。
半月之内三谈反腐，且都在关键敏感之际，这绝非寻常的信号。简言之，“在中国共产党领导的社会主义国家里，腐败分子发现一个就要查处一个，有腐必惩，有贪必肃。”
1月13日会上，出席的领导同志，侧面验证中央对反腐之重视——中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员等出席会议。
对于2014年党政廉政建设和反腐败斗争（请注意“斗争”二字），习近平用“成效明显”4字评价。半月前，他评价是“取得新成效”。反腐重要性，他用“党从关系党和国家生死存亡的高度”来定位。
对于成果，他提到“坚决查处了周永康、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件”。这是习近平首次公开谈周永康案。对一个正国级三个副国级干部的落马，他认为，此举“向世人证明中国共产党敢于直面问题、纠正错误，勇于从严治党、捍卫党纪、善于自我净化、自我革新”。当然，这更是向腐败分子释放信号：连周徐令苏都处理了，谁也别有侥幸心理。
这两年，中国反腐“猛药去疴”，研究查处的案件和巡视发现的情况，习近平做出判断：反腐败斗争形势依然严峻复杂。其主要表现有5个方面。
一，在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利（什么是“压倒性”胜利，值得琢磨）；二，腐败活动减少了但并没有绝迹；三，反腐败体制机制建立了但还不够完善；四，思想教育加强了但思想防线还没有筑牢；五，减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作艰巨繁重。无疑，这是向纪检人员释放信号：同志们，你们成绩很大，但责任依旧很重要啊。
2015年反腐，习近平认为有4个重点。其一，严肃责任追究，强化党风廉政建设主体责任，各级党委(党组)要切实把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责，进一步健全制度、细化责任、以上率下。各级党组织要深入开展理想信念和宗旨教育，筑牢思想上拒腐防变的堤坝。
其二，横下一条心纠正“四风”，常抓抓出习惯、抓出长效，在坚持中见常态，向制度建设要长效，强化执纪监督，把顶风违纪搞“四风”列为纪律审查的重点。
其三，保持高压态势不放松，查处腐败问题，必须坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，发现一起查处一起，发现多少查处多少，把反腐利剑举起来，形成强大震慑。
其四，深化党的纪律检查体制改革，加强制度创新，强化上级纪委对下级党委和纪委的监督，推动纪委双重领导体制落到实处。
对于纪检干部，他提出“三个敢于”加“三个词”的要求，即，“敢于担当、敢于监督、敢于负责，努力成为一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍”。
没有规避不成方圆。对于有8600万党员的世界第一大党，习近平认为，“要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置”。规矩有很多，他认为党章是“总规矩”。党的纪律是“刚性约束”。国家法律，党员必须更加遵守。“优良传统和工作惯例”也是重要的党内规矩。还有一些不成文纪律，同样要遵守。
对于讲规矩的重要性，他认为这“是对党员、干部党性的重要考验，是对党员、干部对党忠诚度的重要检验”。怎么才，算讲规矩呢？他谈了四点。
一是遵守政治纪律和政治规矩，具体说，就是必须维护党中央权威，在任何时候任何情况下都必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
四是必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得违背组织决定；必须管好亲属和身边工作人员，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。
反腐倡廉，需要制度建设，尤其是在十八届四中全会提出全面推进依法治国的大背景下。习近平认为，反腐倡廉建章立制“要着重抓好4个方面的制度建设”。一是党内监督，二是选人用人，三是权力清单，四是国企监督。其中，他着墨较多的是国企监督制度。下面分而述之。
一是要着力健全党内监督制度，着手修订党员领导干部廉洁从政若干准则、中国共产党纪律处分条例、巡视工作条例，突出重点、针对时弊。
三是要着力深化体制机制改革，最大限度减少对微观事务的管理，推行权力清单制度，公开审批流程，强化内部流程控制，防止权力滥用。
四是要着力完善国有企业监管制度，加强党对国有企业的领导，加强对国企领导班子的监督，搞好对国企的巡视，加大审计监督力度。国有资产资源来之不易，是全国人民的共同财富。要完善国有资产资源监管制度，强化对权力集中、资金密集、资源富集的部门和岗位的监管。
如前文所述，习近平指出，周徐令苏等人被处理，已经“向世人证明中国共产党敢于直面问题、纠正错误，勇于从严治党、捍卫党纪、善于自我净化、自我革新”。谈及反腐的重要性，他还指出要按“四个全面”——即全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的要求去做。
这“四个全面”，简单20多个字，其背后是中国的复兴逻辑，是中国梦的方向。全面小康，这是2020年的目标；全面深改，这是三中全会的部署；全面依法治国，这是四中全会的要求；全面从严治党，这是完成前三者的政治保障——没有全面从严治党，很难实现前面的“三个全面”。正如，去年底政治局会议的判断：反腐是兴党兴国之举。
习近平的讲话，会在全国范围内很快传达。为实现这一点，除中央领导和中纪委委员外，“中央和国家机关各部委、各人民团体、军队及武警部队负责人等参加会议”。会议形式，则是以电视电话会议形式举行，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队有关单位设分会场。
随着郭德纲首登春晚舞台，他的关注度更加提升。近日，郭德纲连体别墅被曝光，他的消息在网上曝光后，引起广泛热议。
完美旗下御用ChinaJoy ShowGirl，曾获得第二届安徽国际胸模大赛总冠军的王明明可以说绝对是一个从头到脚散发着魅惑的美人胚子，光是长腿就已经已经让人垂涎三尺，再加上G CUP的傲人上围，简直是毁天灭地的视觉杀手。
17岁考入艺术学院，1997年主演《十七岁不哭》中的简宁出道。2006年出演电视剧《士兵突击》饰演吴哲。 2010年出版了第一部文学著作《晨光倒影》。同年监制并主演了以自己小说为剧本雏形的热播剧《北京爱情故事》，并在2013年央视春晚上演唱插曲《嘀嗒》。2011年，编剧并主演了电影《奋斗》，并参与了电影《建党伟业》的拍摄，饰演主要角色张国焘。参加2012环塔拉力赛专业摩托车组比赛，担任车队队长，并制作拍摄了环塔纪录片《征途》。李晨除演戏外，对幕后工作也很有兴趣，并逐步开始尝试参与编剧监制等工作。
2013年，继续上榜福布斯名人榜，排名上升至35位，继《北爱》之后，连续监制并领衔主演了新作《好家伙》和《到爱的距离》，李晨将会担任出品人。
在蔡塘学校站南公交站，656公交车发生事故。车上忽然出现明火，引起乘客惊慌，跳车逃生。目前只有人下车门时不慎受伤，警察已到现场进行调查。
120急救车已经到场，接走6个伤者，其中5个已经送到174医院，还有一个在路上。初步目测，有烧伤痕迹。
事故现场有不少的群众围观。从公交车旁的一个厕所，突然冲出来一名男子，手持刀具，见人就砍，刺伤一名路人后脑勺。现场正在处置公交车事件的民警，见状上前围堵，迅速制服了该男子。案件正在调查中。
据@厦门警方在线?经警方初步调查及现场群众指认，656路公交车起火案的嫌疑人系蔡某领（男，53岁，河南人） ，其同时涉嫌今晨“同安黄则和食品有限公司纵火案”。 蔡某领是该食品有限公司员工，昨日因偷盗公司财物被开除。
据@中国网络资讯台 官博消息，嫌犯在车上制造混乱后混在人群中逃跑，躲进公厕后，遇到伤者；当时看到他时就举刀砍了过来；随后嫌犯后冲出厕所；又砍伤了其他人。据了解，被警察包围后，嫌犯还自己对着胸口捅了十几刀。
　 ?据外媒14日报道，世卫组织日前宣布，埃博拉重灾区西非三国(几内亚、塞拉利昂和利比里亚)上周新增病例创新低。
近期，埃博拉疫情在非洲多国肆虐，其中几内亚、利比里亚和塞拉利昂西非三国受影响最为严重，多国已经派出医疗人员前往当地进行援助。
据路透社报道，德国13日自豪地表示自1969年以来首度实现预算平衡，同时施压欧元区其他国家效仿其撙节路线，而不要试图通过举债或央行印钞来刺激陷入停滞的经济。
德国财政部表示，政府原本计划在2015年实现联邦预算平衡，但在税收强劲和低利率的扶助下，提前一年实现了这个目标。
法国和意大利等欧盟伙伴国、及国际货币基金组织(IMF)和经济合作暨发展组织(OECD)等国际组织呼吁将部分意外的财政收入，用于促增长的公共投资，对此德国总理默克尔已断然拒绝。
欧元区2014年12月整体通胀率落入负值，扣除能源和食品的核心通胀率为%，远低于央行略低于2%的目标。持续的低通胀令那些高负债政府和家庭难以降低债务负担。
欧洲央行执委科尔表示，央行准备好在1月22日开会时做出决定。然他保留了推迟决定的可能性；并称希腊大选在1月25日举行，将不会影响到央行的货币政策路线。
据台湾“中国时报”报道，日前，范冰冰主演的《武媚娘传奇》正在热播，她片中绝美古装扮样更是吸引不少女星及网友模仿。现在这股模仿风更吹到韩国，知名综艺节目《Running Man》(以下简称RM)7位主持人一张恶搞合成图模仿范冰冰的模样，除了宋智孝外，其他人的造型让网友崩溃“到底看了什么”。
转眼又到了一年中的结婚“旺季”，美国媒体日前调查了1000对新人对自己婚礼的安排情况，并结合一些历年统计的数据，盘点了当前最受欢迎的十大婚礼举办地。
1月13日消息，四川雅安有“雅女”，福建惠安有“惠安女”，不论是“雅女”还是“惠安女”，都有着独特魅力，成为了一座城市的闪亮名片。四川内江亦有自己的“甜女”。今日，“幸福内江.甜城甜女”品牌发布会在内江召开，内江在继“甜城”、“甜蔗”之后，再添一甜。寓意丰厚，寄托着内江人感情的甜城“甜女”在不久的将来会将成为内江一张崭新的名片。图片来源：四川新闻网
郑州华北水利水电大学一处阶梯，被五彩缤纷的色彩包裹，行人走在期间，如在彩虹间漫步，该处“彩虹阶梯”由“红橙黄绿青蓝紫”七色组成，成为同学们拍照游玩的“景点”。
郑州华北水利水电大学一处阶梯，被五彩缤纷的色彩包裹，行人走在期间，如在彩虹间漫步，该处“彩虹阶梯”由“红橙黄绿青蓝紫”七色组成，成为同学们拍照游玩的“景点”。15日，设计的5名大学生向记者介绍，他们希望利用自己所学美化冬季略显单调的校园，营造一个多彩的校园氛围，愿同学们每天的心情如彩虹般灿烂。马义恒摄)
《武则天》剧组曝光了一组范冰冰的剧照，华丽的服饰、白皙的皮肤、妩媚的双唇，网友们纷纷怒赞并表示已醉。在这个看脸的社会里，无颜值无收视率，国产剧终于开启了美颜模式，让我们一起来看看中韩电视剧中那些貌美如花的皇后吧！
范冰冰华服加身，美艳无双，真的美出了新高度，武则天作为历史上唯一的女皇，有不少关于她的影视剧，可是范冰冰这版从造型角度来看，都是以前无法比拟的。
在电视剧《武则天》中，范冰冰饰演的武媚娘仪态华贵，李治廷饰演的唐高宗李治英气挺拔。绯闻情侣合作，服饰设计俨如唐代情侣装。
范冰冰在这一版《武则天》中将倾情演绎少女武媚娘如何从一个不谙世事的单纯少女，成长为中国历史上唯一一位女皇，年龄跨度是从武则天14岁入宫闱一直到82岁。
韩剧《张玉贞,为爱而生》根据同名小说及朝鲜时代著名历史人物禧嫔张氏(张禧嫔)的生平改编而成,讲述这位朝鲜历史上著名的妖妇如何从普通宫女破格获封为妃,独占朝鲜肃宗的宠爱于一身,最后却又因宫廷斗争而被赐死的跌宕起伏的一生。
韩国天然美女金泰熙，首次穿古装饰演韩国历史“妖妇”张禧嫔，为了保住甜美可人的形象，她不使坏甚至还反受欺负，恶女从良观众不买帐。
金泰熙所饰演的张禧嫔原名张玉贞，是朝鲜王朝肃宗的宠妃，也是“仁显皇后”永远的敌手，在历史上为巩固地位不择手段，用尽各种阴险手段陷害其他妃子，被视为史上“最强妖妇”
泰国人妖皇后Rose在电影《人再囧途之泰囧》饰演正妹电梯小姐走红，因长相甜美、身材姣好被外界评为“最美人妖”，近日她拍摄了1组比基尼照片，不但大秀长腿、俯身倒出“凸字型”美乳，其中1张轻扯泳裤的照片隐约露出靠近私密地带的肌肤，性感指数破表。
2011年11月5日，泰国选出了新一届人妖皇后，由来自泰国本土的Sirapassorn获得，无论是“她”的身材还是脸蛋，恐怕连真正的女人看了都会羡慕。
2012泰国“蒂法妮小姐”选美大赛总决赛在泰国帕堤雅盛大举行，“蒂法妮小姐”选美比赛是泰国一年一度的著名变性人选美比赛。本届比赛决赛共有30名选手参与角逐，21岁的选手潘维拉斯(PANVILAS MONGKOL)赢得最终桂冠，成为2012泰国变性人选美皇后。
上：2000年，周杰伦发了第一张专辑《Jay》。那时的他穿背心，烫卷发，还是外出不戴鸭舌帽不舒服斯基。
周杰伦为了了新专辑《哎呦，不错哦》封面照极尽巧思，费心打造场景与运用“错位”的视觉效果，让封面场景在某个角度拍摄下，看到一张他扮成时尚卓别林的脸，而封面中飘浮著的周杰伦，呼应他首张专辑封面“飘浮”的概念。
现在如日中天的郭德纲，可谓呼风唤雨无所不能，老郭知道，自己能有今天的风光，离不开妻子王惠的默默付出。这个在他落魄时放弃自己红火的事业、卖掉首饰随他北漂的才女，如今是德云社和郭家的“大总管”。结婚10年，两人的感情却依然如酒般醇香。
在与现在妻子王惠相识之前，郭德纲曾经有过一段婚姻。1994年，郭德纲还是天津市文化馆的一名演员。在文化馆举办的相声学员班上，21岁的他与演员胡中惠一见钟情，半年后两人就结为夫妻。但随着感情热度渐退，两人勉强维持了几年便分道扬镳。
1997年6月，郭德纲去河北保定演出，随团的有大鼓名角王惠。对于这位才女，郭德纲早有耳闻，用他的话说：“人家出名时，我还嘛也不是。”演出转场时，他帮王惠拎行李箱，照顾她上下车，细微的关怀令女孩心里很温暖，两人很快熟悉起来。
回到天津后，郭德纲与王惠成了好朋友，谁有演出，都会邀对方捧场。有时王惠去外地演出，也会为他争取一个参演名额。彼时的郭德纲默默无闻，收入微薄，又独自带着一个孩子，内心的苦闷可想而知。王惠的出现犹如一缕阳光，很快就将郭德纲心头的阴霾驱散得一干二净。
随着爱慕之情的增加，郭德纲决定向王惠表白。1999年中秋，郭德纲去看望王惠的父母。但还没坐多久，两位老人就向他下了逐客令，并说他们不可能让才貌双全的女儿嫁给一个“草根二手男”。并警告他以后不要再来纠缠王惠。郭德纲灰心了，忍痛提出分手。
后来，郭德纲独自在北京艰难的维持着生活，在某一天，郭德纲在路边遇到了王惠，而王惠在亲眼看见了郭德纲的生活状态后，心如刀割，下定决心要与郭德纲一起在北京奋斗，后来王惠回到天津变卖了自己的所有值钱的东西，带着钱来北京，与郭德纲共同创业。
后来，郭德纲被侯耀文看重，在自身努力与媒体推波助澜之下，一跃成为红极一时的人物，可贵的是，当时就有许多声音说郭德纲红不了多久，然而现实是郭德纲最有力的回击，现在的老郭依然样样事业都风生水起。
2013年9月8日，相声演员何云伟在北京举行婚礼，新娘子陈笛是中国戏曲学院在读研究生。婚礼当天，北京电视台娱乐频道主持人曹阳主持婚礼，相声演员师胜杰致辞，书画家李燕、米南阳等奉上书画作品。
1月14日，潇湘晨报记者来到长沙市星沙东六路与特立路交汇处，在一个工地围挡墙上看到有揭露腐败的漫画。
漫画的内容是一个罗列出一些不正当的获利行为，如涂改或造假发票、重复报销等手段。在漫画的右侧有八个大字“贪污腐化 害国害家”。 这样类似的漫画，从东六路的特立路口一直延续到滨湖路口都有，并且路段双向两侧都有喷涂。一共有33幅。
潇湘晨报记者发现，路段两侧的贪腐漫画的围墙内都是久未动工的工地。据正在东六路上进行市政施工的工人表示，这两侧的工地很久没有动工了，可能闲置五六年了。漫画没有署名没有日期，没有人知道这样的漫画是从什么时候画出来的，也不知道是何人的手笔。
根据湖南民生网1月13日的报道，长沙县城管执法局广告亮化办负责人表示，由于漫画内容在表达形式上过于直接，内容过于负能量，已经联系广告公司，将对内容进行重新喷涂。
近日，山东警方破获一起贩婴大案，人贩子将临产孕妇运到秘密生产地点，待生产后把孩子卖掉，甚至虐待。目前，37名被解救孩子大多面临寻亲难。
去年7月以来，警方发现，许多从外地来的孕妇隔三差五的被人从火车站带到济宁兖州一个废弃工厂，没过几天，孕妇生完孩子就踏上归程，这一系列奇怪的举动引起了警方注意，济南铁路警方对该厂房进行了调查摸排。
工厂位于济宁市兖州的城乡接合部，背靠村庄，四周是三米多的高墙，由于大门紧锁，侦查员爬墙进入。在厂里，侦查员发现几名操着外地口音的孕妇和几名陌生的男女，经辨认，他们就是从兖州火车站出来的那些人。
据济南铁路公安局侦查员刘阳事后介绍，“我们发现两名怀孕妇女，彝族，她们看到我们，没有表现出惊讶，用彝族话问我们，我们也听不懂。”侦查员将现场所有嫌疑人控制住后开始搜查房间，但没有发现婴儿。
“我们发现有小孩的纸尿裤，还有一些吃过的方便面盒子，我们确定里面肯定有人而且有孩子。”就在侦查员打算放弃的时候，突然有了意外发现。
侦查员张强说：“几床被子就这么压着个孩子，一搜查，那个孩子差一点掉下来。”“当时小孩的脸已经憋紫了，如果没有把这个被子揭开，可能这名婴儿已经没命了。”
侦查员在这家“地下产房”共发现7名嫌疑人和一名婴儿。济南铁路公安局局长解新喜称：“犯罪嫌疑人宫振岐把这个废旧工厂租下来，让这些孕妇在这个地方生活，一直到生产，再进行交易，在交易过程中，女孩最多卖到6万多，男孩8万多，经过两个多月的艰苦努力，一共抓获涉案人员103人，解救被拐卖儿童37人。”
侦查员侯军说：“在整个运输和藏匿的过程中，把孩子放到手提箱里，放到比较大的包里，便于他们运输和隐藏，犯罪嫌疑人的狡猾非常可恨。”
警方在调查中发现，这些人贩子还在四川、云南等地收集刚生完的婴儿，然后再将其贩卖到济宁、曲阜、临沂等地区。
济南铁路公安局民警侯军说：“我们解救的这37名孩子中，几乎没有一个身体健康的，不同程度都有病，他们给孩子吃的就是方便面还有即食食品。”据民警介绍，由于这些婴幼儿没有得到细心呵护和照料，有的出现褥疮，有的婴幼儿被随意丢弃一边。
令人意想不到的是，有些孕妇明知自己患有各种疾病，但受利益驱使仍然违法生产贩卖，经核实，共发现了7名婴儿身上患有梅毒、性病、艾滋病等。
警方对被解救的37名婴幼儿进行了DNA采集，其个人身份等信息全部输入到公安部打拐数据库。到目前为止，只有3岁的婷婷找到了亲生父母，其他婴儿大都被亲生父母自愿卖掉，很难寻亲。济南铁路警方决定，将这些婴儿一部分暂时寄养在养父母家里，另一部分安置在山东济宁和泰安两地儿童福利院。
按照刑法规定，构成拐卖儿童犯罪的要判处5年以上徒刑，情节恶劣或者拐卖儿童3名以上的，可判处10年以上有期徒刑，情节特别恶劣的就可以判处死刑。
公安部打拐办主任陈士渠说：“出卖亲生子女构成拐卖儿童罪，要按照拐卖儿童罪来追究刑事责任。对于收买被拐卖儿童罪，刑法规定，可以判处3年以下有期徒刑拘役或者管制。我们正在与相关部门沟通，要求修改刑法的有关规定，加大对买方打击的力度。”
陈士渠还表示，人贩子为了逃避打击，在实施拐卖婴儿犯罪的时候，也出现了一些新的变化，比如：有的犯罪团伙把孕妇在快生产的时候，就乘坐交通工具带到拐入地，在拐入地生产之后再贩卖这个孩子，这是一种新的贩卖婴儿的犯罪手段。
“别害怕，妈妈来了……”井红霞见到被解救的女儿婷婷时泣不成声。到目前为止，3岁的婷婷是这37名孩子中唯一回到母亲身边的幸运儿。
河北邢台的井红霞2012年和丈夫离婚后外出打工，暂时把判给她的1岁多女儿婷婷寄养在婆婆家。井红霞外出打工半年回到家中，没见到女儿婷婷，却得到了婷婷已经死亡的消息。
欢蹦乱跳的女儿怎么突然死了，井红霞疯了似的寻找女儿的下落。村民不忍心，便将事实真相告诉了井红霞——婷婷被奶奶和姑姑卖了。原来，婷婷被其奶奶和姑姑以元的价格卖掉，中间人孙某某又以5万元的价格把婷婷卖到了临沂。
找到婷婷后，警方通过DNA比对确定系井红霞亲生后，将婷婷送还给了井红霞。婷婷的奶奶和姑姑目前已经被警方拘捕。
将猫装入麻袋扔进水桶溺死，然后拔毛、生火烘烤，10来分钟，原本一只活生生的动物就被处理好，这是记者昨日在张槎沙口水闸与罗村沿江南路交界处看到的一幕。
近日，有市民反映沙口水闸与罗村沿江南路交界处出现专营猫狗肉的黑市，这里属禅南交界。据徐先生称，这些走鬼档从去年12月开始兴起，天冷时候生意更是异常红火。“上午也有卖的，不过一般下午四五点人会更多一些。”徐先生说。
11日上午，有记者走访了这个黑市，并未发现屠宰售卖猫狗肉的摊位，现场零零散散的只有几个销售家禽的档口，顾客也不多。
下午4时，市场开始逐渐红火起来，除了售卖家禽的档口，还多了几家专卖猫狗肉的摊位。这些档主都是用三轮摩托车或面包车将猫狗运到此处，每个摊位前都摆放了五六个笼子，里面锁着猫狗，记者在这些档口并未看到任何相关的检疫防疫证明。
今年元旦过后，李悦恒在安徽合肥“工作”的母亲打电话让他去合肥玩，他去了才发现母亲在做传销。李悦恒没有离开，而是潜伏在传销组织“卧底”，一边陪母亲一起“上课”，一边发微博记录每天被洗脑的过程。“卧底”3天后，他弄清了传销窝点的准确地址，打电话报警，并将证据交给警方，使自己和母亲平安获救。1月9日，当地警方和打传人员将该传销窝点取缔。
昨日（14日），当时接警的合肥长丰县双墩派出所何姓民警向华商报记者证实确有此事，他第一次与李悦恒通电话时留下了自己的手机号码，最终是接到李悦恒发来的具体位置短信，警方才能顺利救他们母子出来。
李悦恒：去年11月前后，我妈妈说要去南京做生意，后来转到了合肥，也没说什么原因。我今年大四，学校没课，而且快放假了，元旦后我妈一直说让我过去玩，我也想去看看她到底在做什么。我是1月4日下午5点多到的合肥，我妈接我到合肥长丰县的北城世纪城，路上我们就是像正常母子一样聊天，没说特别的，当时完全没有怀疑，因为我理解中的传销是很多人吃住在一起，没收手机，限制人身自由。而我妈妈是在一个小区里租了一套两室一厅的房子，就我们俩住，没人限制我。不过小区周围没有任何工厂企业，却有那么大一片楼盘，有点奇怪。
李悦恒：第二天早上，有个同乡阿姨来找我妈，说带我转一转，了解下我妈在做什么。我以为她们会带我去上班的地方，没想到是在同一小区里拜访不同的人家，家里都是一两个人住。第一个人说赚了几十万。第二个人再跟我讲时，我意识到这是传销，那些房子都是掩护。见到第三个人时，我就偷偷录音了，想着留下些证据。
李悦恒：他们说这个项目是“阳光工程”，培养21世纪新型现代化商人，其实说白了就是变相的非法融资和传销拉人头进来，这些资金来源就是介绍自己的亲人、朋友、网友投资，介绍的人越多，级别就上升得快。“五级三晋制”，投资元三年后赚得1040万。我妈妈也投了元。
李悦恒：这种传销和以往的不同，不禁锢人身自由，我能保证自己脱离出来却不能保证能带我妈走，因为我妈已经被洗脑了，她很抵触我说这是传销、是骗子。我不可能一个人走，也没办法强行把她带走，我一说要离开，她的情绪就很激动，我只能哄着她，稳住她，做她的工作，收集更多证据。“卧底”是被迫的。
李悦恒：我父母离婚了，两人关系不好。意识到不对后，我给学校老师打了电话，老师帮我联系我爸和当地警察。警方也和我联系了，要我报具体方位，当时我还不清楚我的具体位置。而且即使警察带走我和我妈，她心里想不通，即使出来了又能怎么样呢？而且在她们这辈人眼里，去了派出所就是坐牢，就是晦气，就是难受一辈子。我不能伤害我妈，报警只能是最后的选择。
李悦恒：算起来“卧底”3天，每天就是在北城世纪城小区敲门拜访朋友，听不同的人给我“洗脑”，一天四次“课”。讲的内容分工明确，比如第一个人讲宏观政治形势，第二个人讲盈利模式，第三个人分析可行性，第四个人讲什么是“宏观调控”—国家为了避免社会失控，先让小部分人富起来，就需要“宏观调控”，让大家以为是传销，多点负面报道，大家就不会过来了。他们口才都很好，甚至能针对你给你安排能和你说得上话的人，谈古论今，讲经济谈政治，谈到法律，还谈到合肥的规划，说中央要把它打造成第二个小上海等等。我后来查百度，他们都是有一套固定模式，讲的都是背稿子。我本身是学思想政治的，还能应付，他们利用了很多的诡辩术和现实中的一些不正常例子。你得调整好心态，不要跟着他的思路走。而且你不要妄想发大财，大富大贵，那么这个好处和利益就和你没有关系，你也不会着道。一开始我听到很荒诞的内容还会反驳，后来就假装很感兴趣地听，讲的时候，我妈妈也在一旁听，时不时还点点头，表示很赞成。我很惊讶，我见到很多成员都是大学生，教师、公务员也不少。成员间都是通过微信联系，有人远程指挥，每天我去拜访前，他们会把要拜访的地点发给我妈妈，我从来没见过幕后老大，能见到的也都是受害者。
李悦恒：发微博一方面是向认识我的人报平安，另一方面也是希望把我的经历告诉更多人知道，让更多人远离传销。一开始我确实有点担心，怕被传销者发现，但后来证实这种担心是多余的，传销者他们不会相信这是传销，他们被洗成格式化的大脑里已经灌输进去太多：“这是政府和媒体的‘宏观调控’，是避免大家都来赚钱，只有有胆识有能力的人才会明白”，“网上的都是假的，都是骗骗老百姓的”等等。即使是后来我和妈妈被救出来，我的事被媒体报道，还有人在微博下留言，说我被新闻媒体的负面报道“宏观调控”给忽悠了，没见识没能力有眼无珠，意识不到这是发财的好项目。
李悦恒：我妈被洗脑的程度太深了，刚开始我没办法说这是传销，只能劝她，你做不来，要亏本，感觉她好像能听进去。可之后我一说必须走，她就很激动，第三天早上我实在无法说服她，就把她的手机卡拔出来，放进嘴里咬，因为他们做“项目”都是通过手机联系，开了集团号码，手机卡对她很重要，要是我弄坏了，她的“生意”就全没了，所以她情绪非常激动，觉得我毁了她的发财机会，甚至说要和我断绝母子关系。连着几小时，她就像对我恨之入骨一样，不断咒骂，说的都是你能想象到的最恶毒的话。我怕她失控，只能向她道歉，说我会再听两天，我们的关系才缓和，下午又去听了半天的“课”。那天晚上我睡不着，我不明白我妈妈为什么会变成这样，感觉那一晚我流尽了一辈子的眼泪。也真的是见识到传销的厉害，我妈妈只是进去了一两个月的人。
李悦恒：我没办法，只能再次报警。之前的交流中，长丰县双墩派出所的民警给了我私人手机号码。7日晚上，我给民警发了短信，告诉他我的地址，当晚9点多了，派出所警察和协警一共七八人过来找到我们住的房子，我跟妈妈说是警察，她特别激动，怕她失控做出过激行为，警察把我们带到派出所呆了一夜，录了口供，他们通知了我爸，因为很仓促，我爸和大伯从温州打车到合肥，把我和妈妈送回嘉兴的家。
李悦恒：她的精神状态不太好。刚回家时，在一位有过类似经历的亲戚劝说下，我妈明白过来，这件事不管对不对，已经是不可行的了，赚不到钱。但她还是不相信她做的是传销，因为没有收手机和身份证。这两天她有时会突然又想不通了，一天能问我一百遍“你为什么报警，到底谁让你报警的？”“房租到底怎么退回来（打传办已经停了房子的水和电，没办法转租）？”问我到底是不是她儿子，怎么做得那么绝，一定要逼死她吗？我一说我是为了救她，她就说“谁要你救了？我不是好好的么，又没人限制我自由，现在一报警，什么都没有了”。她觉得现在血本无归身无分文都是因为报警害的。
李悦恒：我没办法拿走她的手机，她曾经在微信上找她的那些“伙伴”，但他们拉黑了她，她怨我毁了她的发财机会。我很委屈，也很难做她的思想工作，但幸好至少我们都平安回来了。华商报记者刘苗
妻子计划外怀孕遭人告发，引产中存活的儿子先天性残疾，海南省儋州市符某因此对疑似举报人怀恨在心。17年后，他将自制的爆炸装置悄悄放入疑似举报人家中，将其炸伤。日前，海南省第二中级人民法院对此案作出终审判决，以爆炸罪判处符某有期徒刑三年零六个月。
儋州市人民法院一审查明，1996年，被告人符某妻子计划外怀孕遭人告发，并受到相关主管部门采取引产措施，引产过程中胎儿存活，被符某家人抱 走，儿子出生先天性残疾。被告人符某怀疑遭到同事赵某告发，遂怀恨在心，伺机报复。2010年，符某用电吹风筒和烟火药制造了一个可触电引爆的爆炸装置， 企图用于报复赵某。但当时符某不知赵某住处，遂将该爆炸装置存放在保险箱里。
2013年9月21日晚，打听到赵某住处后，符某趁赵某家中无人，将装有爆炸装置的塑料袋放入赵某家客厅的窗户下。当晚23时许，赵某见到红色塑料袋包 装的吹风筒，但没有意识到系爆炸装置。次日晚19时许，赵某及其妻子约朋友来家中打麻将，见麻将牌潮湿，赵某便想用吹风筒吹干，没想到伪装成吹风筒的爆炸 装置一通电便发生爆炸，赵某身体多处受伤。后经鉴定，赵某左右耳部、胸部、肢体部的损伤均构成轻伤。
一审法院认为，被告人符某的行为已构成爆炸罪。鉴于符某归案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，依法可从轻处罚。一审法院遂以爆炸罪，依法判处符某有期徒刑三年零六个月，并附带民事赔偿原告医药费等3万余元。
宣判后，符某向海南二中院提出上诉，称其制作的爆炸装置炸药含量很少，尚不足以危害公共安全，其行为不构成爆炸罪，请求改判其犯故意伤害罪，判处一年以下有期徒刑。
海南二中院审查认为，原判认定符某犯爆炸罪的事实清楚，证据确实充分，定罪和适用法律准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。
人民网北京1月14日电 近日，“南京女子裸体跳河”事件引起网友广泛关注与猜测。昨晚，南京市公安局江宁分局对有关“女子跳河且从酒店出来”传闻回应称并不属实。初步诊断该女子为精神分裂。
据此前报道称，11日下午，南京金箔路金元宝大酒店对面，一位年轻姑娘裸体跳河，后被周围群众成功救出。随后，网上流传“网友爆料该女子从酒店出来”的消息引发网友热议。
昨晚，南京市公安局江宁分局官方微博回应：此传言不实。警方调查发现，该女子系自己脱衣后跳河，后被热心群众救起。民警和120赶到后联系其父，其父称该女子系前段时间受到惊吓导致精神异常，未发现受到侵害。该女子目前在南京脑科医院救治，医院初步诊断其为精神分裂。
昨日，重庆晚报记者从第三军医大学西南医院获悉，该院正在打造“血液银行”—如同将钱存进银行，市民也可将自身血液存进医院，在体质健康之时抽取一定血液储存起来，以备自己日后不时之需。
西南医院血液科主任蒋天伦告诉记者，“血液银行”是该院正在开展的健康储血项目，是指市民在身体非常健康的情况下，到医院将自己的血液或者血液成分采集起来，通过技术手段保存，当本人有急需时，再输回给自己。这种方式不仅可以避免血源紧缺问题，还能减少输血过程中的风险。据他所知，目前全国还没有哪个城市开展此项目。
“一般使用血液最多的情况是遭遇意外事故，其次是手术。”蒋天伦说，某些地方曾出现过因为血荒而导致患者失去生命的事例。因此预先储存血液，关键时刻能起到救命作用。据他了解，目前整个重庆市血液库存都处于比较紧张的状态，医院血液都属于限量供应，特别是“熊猫血”等稀缺血液，这也是健康储血针对的主要群体。
“健康储血最长保存期限为10年。”蒋天伦说，健康储血目前已经开放预约，预计今年3月市民可以到医院来正式采血储存，每次采血量400毫升，采血一次收费万~2万元左右。如果存800毫升血液，需要花费3~4万元左右。
“存储血液成本非常高。首先需要购买专门设备保存，其次保存时间很长，需要较大电力支撑，血液保存温度需要恒温-80℃，以确保血液在10年内不会坏掉。加上管理成本，医院没什么钱赚。”蒋天伦说，一般病人缺血量达到400毫升以上市，需要输血治疗，因此建议储血者最少保存800毫升。
蒋天伦说，在目前条件下异体输血无法完全避免传播疾病的可能性。因为血液存在无可避免的“窗口期”（当病毒进入人体后，需要经过一段时间血液才会产生该病毒抗体，才能被检测出来。医学上把传染病毒到可以检测出来的最短时间称为窗口期），“不同的病毒窗口期不一样，虽然国家正在推广血液核酸筛查，尽可能缩短窗口期，但仍然无法完全摒除。”
蒋天伦说，异体输血还有可能出现一些不良反应，特别是孕妇。“已经怀孕的女性在非必要情况下尽量不要输血。”蒋天伦说，一旦感染，血液中抗体分子量比较小，病毒能通过胎盘屏障攻击胎儿，导致胎儿在母体子宫内溶血。这样可能导致流产，或者导致胎儿因为供氧不足而出现脑部发育不良、畸胎、低能和智力低下等严重后果。
步骤1 检查：健康储血前，医院会先对储血者进行一个检查，确保其体重在45公斤以上，采血期间身体没有病毒感染、肿瘤、疾病等健康问题。如果目前身体不适合存储血液，则告知另外安排时间。
步骤4 取血：当储血者发生健康意外时，血液银行及时将储存血液送到就诊医院。如果中途有其他用途，也可来院提取。
1月14日上午，有人在宝鸡高新三路学子路北口与滨河路交会处附近的渭河内发现一具女尸，年龄在五六十岁左右，目前具体情况警方还在进一步调查之中。
1月14日上午10点50分左右，华商报记者赶到事发现场时，周围已经围观了不少群众，大家对此事议论纷纷，民警正在现场进行勘察。“当时就看到水里面朝下的漂着一个人，离岸边大致有三四米的距离，后背和脚朝天的露在外边，一动也不动，看起来都没有生命迹象了，后来民警在水里垫着石头过去把人打捞了上来。” 据目击者金师傅介绍，上午九点多他路过此处时发现，在河堤下的渭河水中漂浮着一个人，当时民警已经接到报警赶到现场进行勘查。
据宝鸡市公安局高新分局的处警民警介绍，据初步勘查，死者为一名女性，年龄大约有五六十岁，死亡时间在一天时间左右，具体情况还需要进行进一步的调查。
昨日（14日）下午，北京青年报记者从律师张宇鹏处获悉，继印度抗癌药“代购第一人”陆勇10日晚在首都机场被警方逮捕后，昨日上午陆勇已被湖南沅江警方押解回湖南。张律师表示，此次陆勇被网上追逃是由于其在所涉的案件中多次被传唤未到庭引起。
现年47岁的陆勇在2002年时被查出患慢粒白血病，为了治疗疾病他开始服用一款名为“格列卫”的抗癌药。虽然这种药品可以稳定病情，但必须不间断服用。由于这种药的价格为万元一盒，患者每月需服用一盒左右的用量，使得不少使用该药的患者无力承担。之后陆勇偶然发现印度出售此款药的仿制药，价格4000元一盒。陆勇使用三个月后效果不错，于是很多病友都委托他代购。数千患者的团购使得药价低至200元一盒。但按照我国法律，陆勇所代购的抗癌药由于并未取得中国进口药品的销售许可，被认定为“假药”。
因付款手续繁杂、网银安全等问题和限制，2012年开始陆勇在网店上购买信用卡和印度方面进行药款结算。2013年8月下旬，湖南省沅江市公安局在查办一网络银行卡贩卖团伙时，将曾购买信用卡的陆勇抓获。2014年3月19日，陆勇被取保候审，当年7月21日，沅江市检察院以“妨害信用卡管理”和“销售假药”为罪名，将陆勇公诉至沅江市法院。在此期间，陆勇的300多名白血病病友曾联名写信，请求司法机关对他免予刑事处罚。
2015年1月10日晚上，来京准备接受采访的陆勇被机场警方逮捕，民警称他已被网上追逃。陆勇的律师张宇鹏告诉北青报记者，他在向警方了解情况后发现，发出逮捕令的是湖南省沅江市公安局。机场派出所在逮捕陆勇后将他移交到了大屯派出所，随后大屯派出所又将陆勇移送到了朝阳看守所。
“今天上午沅江警方已经把陆勇带走，按时间来看现在已经返回湖南了。”张宇鹏律师说，陆勇被网上追逃的原因是由于陆勇“多次被传唤未到庭”后，沅江警方采取的强制措施。昨日下午，北青报记者致电湖南省沅江市公安局，民警表示对此事尚不清楚，目前并无相关的通报。
昨日（14日）上午，郑州市航海东路腾飞路交叉口南约200米路东的七里河小区发生血案，一对夫妻在激烈争吵中，丈夫持刀将妻子割喉，自己反锁房门从30楼跳下，两人均死亡。
昨日9点45分，“砰”一声巨响，将该小区9号楼一楼超市的小老板吓了一跳。他跑出来发现超市外的冬青丛旁坠落一名男子，身体仰躺着，坠落时将一旁的水泥地面都砸裂纹了。
据了解，坠亡男子和妻子租住在这里，他持刀将妻子割喉后，又打110报警。民警赶到后，男子将房门反锁。没过一会儿，男子就从卧室的窗户跳下，当场坠亡，被割喉的妻子也已气绝身亡。
房东透露，死亡男女是一对外地夫妻，听说夫妻俩感情不和，经常吵架。一位邻居说，当天早上就听到夫妻俩在吵架，隐约听明白是女方提出离婚，男方不同意。夫妻俩越吵越厉害，就发生了血案。男的有三四十岁，女的有20多岁。
1月14日下午，安徽亳州多名网友爆料称，亳州市谯城区交通路路旁垃圾桶内，惊现不明人体的肢体，疑为一起碎尸案件。新京报记者从亳州市公安局宣传科了解到，目前警方正在调查。
网上流传的多张图片显示，绿色垃圾桶里的肢体形似人体腿部。警方赶到后，在现场拉上警戒线，将两处垃圾桶带走。
新京报记者联系到事发地附近一餐馆老板李某。据他介绍，清早8时许，有环卫工人清扫垃圾时，发现垃圾桶里有一块人腿一样的物体，吓了一跳。随后，附近居民报警。
据亳州当地媒体报道，警方经过现场搜寻，又在不远处其它垃圾桶内，发现其余残缺肢体，所发现的两处肢体已被警方带走。
当地媒体还报道称，中午11时许，警方在附近一个胡同内发现血迹，并进行了采样。截至14日中午，警方仍在现场勘查。
2013年12月，随州市公安局侦查发现该市张仁军、陈洪涛、苏功海及孝感市李克锋等人涉嫌偷渡境外走私买卖枪支弹药。经缜密侦察，2014年1月8日，专案组在广西南宁、随州、孝感等地分别将张仁军、陈洪涛等6名犯罪嫌疑人抓获，查获制式手枪12支、子弹30盒1500发。经审讯查明，李克锋、陈洪涛等人为强揽工程、开设赌场，通过在柬埔寨开赌场的随州籍男子孙伟介绍，偷渡到越南购买了这批枪支弹药。2014年7月29日，工作专班在云南公安机关的配合下，于当晚10时在镇康县中缅边界一网吧将孙伟抓获。至此，犯罪嫌疑人全部落网，案件成功告破。
2014年5月，群众举报有人利用QQ等网络工具非法买卖公民个人信息，潜江市公安局抽调精兵强将成立侦查专班，先后在湖北潜江及黄石、河南商丘、浙江温州、上海等地抓获熊垚等5名犯罪嫌疑人，成功侦破省厅挂牌督办熊垚等人非法获取公民个人信息案，并扩线深挖打掉4个倒卖身份信息、通讯信息、航班信息、婚姻登记情况、银行帐号等10类公民个人信息的团伙。
2013年11月，武汉经侦部门获知，蔡甸区“恒大绿洲”小区等地有大批外地人员聚集进行“1040工程”类传销活动，通过侦查，摸清了该特大传销团伙重点人员的身份信息、组织层级、银行账户、行动轨迹等情况。2014年5月22日凌晨6时，省公安厅经侦总队组织武汉市350余警力，在湖北、江苏两地同时行动，捣毁藏匿在武汉蔡甸、汉阳、武昌和江苏南京、常州的一个特大传销违法犯罪团伙，捣毁传销窝点68个，抓获传销人员630人，刑事拘留23人，治安拘留82人，教育遣返参与传销人员524人，冻结湖北、江苏、江西、广西等地的银行账户15个、涉案资金346万余元，成功破获“4。16”特大传销案件。
2014年1月，武汉市公安局经侦支队调查发现武汉德盛石化有限公司存在虚开增值税专用发票重大犯罪嫌疑，遂立案抓获嫌疑人洪某、杨某，经突审，掌握了主要犯罪事实，深入追查，搜集固定了大量关键证据，查清了犯罪链条。12月18日，将在逃的主要犯罪嫌疑人林某某成功抓获，成功摧毁这个特大犯罪团伙，追缴税款1857万余元，避免国家税款流失2。3亿余元。破案后，经侦支队及时总结，提出了加强税务凭证管理、完善金关、金税系统等工作意见，被公安部在全国推广。国家税务总局也专门在武汉召开会议，启动全国性专项打击行动。此案成功侦办取得了良好的社会效果。
2014年，省厅治安总队接到群众举报线索：一绰号“付娃”的人长期在武汉市经济开发区变换地点，开设地下赌场，组织人员赌博，涉案金额巨大。省厅指定孝感市公安局依法核查侦办。孝感市公安局综合应用多种手段，收集固定证据，经两个月缜密侦查，全面查清犯罪团伙结构。5月23日，在厅治安总队直接指挥下，孝感市公安局调集200余警力，开展统一收网行动，一举摧毁位于武汉市沌口经济开发区的地下赌场和转运赌徒窝点，现场抓获参赌人员127名，收缴赌资240余万元、管制刀具12把、冰毒若干，冻结涉案资金700余万元。目前，警方已依法对12名涉嫌开设赌场罪的犯罪嫌疑人刑事拘留。12月29日，该部督案件被公安部评为全国2014年打击黄赌犯罪“20大精品案例”之一。
2014年10月13日凌晨，犯罪嫌疑人唐万清因毒资纠纷，邀约犯罪嫌疑人刘鹏、卢尧坤、刘传龙三人，携带3支枪到钟祥市胡集镇祝培磷家要帐，双方发生争执后唐万清等人开枪将祝培磷、蔡明红、古明等人致死致伤后逃跑。在公安机关强大攻势下，10月14日晚，卢尧坤投案自首。追逃专班顺线追击，在云南警方的大力协助下，将唐万清等3名犯罪嫌疑人牢牢包围在昆明市晋宁县磷都小区一单元房里。10月17日上午8时许，主犯唐万清透过窗户亮出白色衬衣，从窗户丢出3支制式枪支，缴械投降。至此，钟祥市“10·13”持枪杀人案件成功告破。
2014年6月29日，武汉市洪山区张家湾街烽火村一待拆迁房屋内一名妇女被杀害。洪山公安分局侦查人员通过认真走访调查，查清了涉案人员关系；通过调阅视频监控，获取了犯罪嫌疑人的清晰影像，迅速锁定作案犯罪嫌疑人娄亚刚。面对极具反侦查能力的犯罪嫌疑人，专班采取多种措施，辗转北京、河南、湖南、广西、四川、云南等省、市，追查数万公里，于12月12日在贵州六盘水市一城中村将犯罪嫌疑人娄亚刚抓获。经审查，娄亚刚对因嫖资纠纷故意杀人的犯罪事实供认不讳。
2014年7月22日，武汉市公安局硚口分局通过关联比对，发现董卫名、李国庆、刘献敏等涉毒前科人员涉嫌制毒犯罪线索。民警侦查发现，该团伙组织严密、分工明确，主犯董卫民联系毒品原材料销售商，刘献敏搬运，李国庆制作毒品。12月22日，专案组侦查发现该制毒团伙已合成大量毒品K粉，立即展开收网行动，在制毒窝点硚口区东风村148-1号抓获李国庆、刘献敏，在江岸区某名车会所将董卫民抓获，全案共收缴毒品K粉60余公斤、制毒原料约2吨及一大批制毒器械，扣押涉案车辆1辆。
2014年7月，鄂州市公安局接到省公安厅指令，对武汉市硚口区葛洲坝大酒店会所肆意从事卖淫活动立案侦查。经两个月侦查取证，查清该团伙主要成员及其组织结构。2014年9月10日晚21时30分，省公安厅治安总队组织鄂州市局警力100余名，开展突击查处行动，当场抓获卖淫嫖娼人员、管理人员共98人，提取电脑、账本、卖淫嫖娼工具等证据若干，涉嫌介绍容留卖淫团伙6名主要成员悉数落网。经查，2005年9月5日，犯罪嫌疑人翟某出资在武汉注册成立一娱乐有限公司，打着桑拿等经营幌子，租赁葛洲坝大酒店2楼、9楼、10楼开办会所，招募多名卖淫女从事卖淫活动，每日非法获利10至20万元。目前，郑武斌、周启香等6人涉嫌组织卖淫罪，被鄂州市人民检察院批准逮捕。2014年11月16日，公安部将此案列为部督案件；12月29日，此案被公安部评为全国2014年打击黄赌犯罪“20大精品案例”之一。
2014年6月5日，襄阳市公安局禁毒支队侦察获悉，2013年以来，朱杰娃等人多次从仙桃等地购买冰毒、麻果，运回襄阳市区批发贩卖。专案组赴广州、岳阳、荆州、仙桃等地侦查取证，查明该团伙人员构成、活动规律、购销地点、联络方式等。在省公安厅禁毒总队组织指挥下，襄阳市公安局联合湖南岳阳市公安局多次收网，在广东、湖南、我省荆州、襄阳等地抓获卢咱么、卢秋合等15名涉案人员，捣毁一个麻果加工窝点，缴获冰毒21公斤、冰毒片剂19。5公斤、神仙水60瓶、制毒烘干机2台、仿六四手枪1把、子弹5发，扣押车辆7辆、毒资5万余元。目前，15名涉嫌贩卖毒品罪的犯罪嫌疑人已被批准逮捕。（记者 吴雨阳 通讯员 李浩）
由华夏视听出品、于正工作室承制的电视剧《神雕侠侣》将于12月3日在湖南卫视钻石独播剧场开播。陈妍希饰演的小龙女自选角公布伊始便引发热议，剧中小龙女的造型也不再是一成不变的白衣飘飘，随着剧情的发展，小龙女的服装和头饰等装扮也会发生微妙的变化，少女时期的粉色、成年时期的白色、绝情谷时候的红妆以及后期的素朴都让人感到新鲜。
人民网1月12日讯 近日，AngelaBaby在上海录制《奔跑吧兄弟》特辑时，与韩国歌手权志龙在台上惊喜见面，AngelaBaby秒变小女生，面露害羞表情。据悉，两人不仅拍照留念，还大跳默契舞蹈。最值得注意的是，权志龙深情注视，AngelaBaby则害羞捂脸，如小粉丝般可爱。
天后王菲大家很熟悉，东方不败、紫霞仙子、白娘子、林黛玉这些经典角色大家也不陌生。不过，最近在社交网络上这些人都频频出现，昨天甚至连阿凡达都来了，让大家不停穿越。
不过，这些经典角色的扮演者，都是西安音乐台主播方言用家里现有的道具和化妆品自己造型的，看到的小伙伴们也纷纷大呼：“方言，真心给你跪了。”
起初看到王菲时，大家虽然都知道是方言装扮的，但也没有太惊讶，只是说：“妆化得不错哦。”不过当白娘子、林黛玉等人物一个个出现的时候，大家就开始想这是怎么化出来的：“难道她请了个化妆师，天天在家给她造型?”令人吃惊的是，这些造型都是方言自己在家倒饬的。
方言说：“这些都是我用家里现有的道具，比如：袜子、围巾、男士衬衣、首饰等进行装扮的。化妆上则注意抓住人物特点，比如：东方不败的粗眉和颧骨、林黛玉的细眉、蛇精的弯眉等，白娘子的美人尖是用眉粉画的，阿凡达则是用了蓝色眼影涂满脸部，鼻子和眼睛是先化好妆，再美图调整的。”做这些造型，方言表示纯属娱乐，大家却看的很high，因为毫无违和感的妆容真的让大家很佩服，纷纷大呼：“方言，真心给你跪了!”? 文字来源：华商网 图片来源：方言认证微博
匆匆那年电影上映后，电视剧也随之大火。两部剧中的女主都是清纯装扮，却各有亮点。近年来也有不少同名剧，例如之前上映的金陵十三钗电影和电视剧，已经上映的第三种爱情电视剧和即将上映的电影版，同一个形象不同的妆扮也不失为一大看点，一起来跟小编欣赏下吧!
娱乐圈里有许多看起来根本不会有关系、八杆子打不着边的明星们，却原来是亲戚，真令人大吃一惊，今天我们就来盘点八杆子打不着却是“一家人”的明星们。
一部好看的影视剧，往往其中的哭戏都很虐心！今天就让我们一起去看看影视剧中那些绝美哭泣的画面！（本文来源：八卦小娱乐 新浪博客）
“若曦，如果有来生的话，你还会记得我吗？” “我会向孟婆多要几碗汤 把你们都忘了。”——《步步惊心》
日本将于下个月在东京浅草地区举办“内裤走光”摄影展，呈现的主题为模特儿不慎走光所露出内裤的照片。官方网站一出，许多网友纷纷表示：日本真的是无奇不有！
据台湾东森电视台网站1月14日报道，随着世代的变迁，日本的文化走向也常常让人摸不着头绪。根据官方网站的内容显示，名为《内裤走光写真展2015》的摄影展，将展出不少模特儿因为工作上不小心走光的露内裤照，而现场还将贩卖限定写真集。可想而知，有内裤的癖好的族群比想象中的还要多。消息一出，大部分的网友都表示，无法理解日本人的思维，也相当变态；但也有部分人士认为，即便是露点的照片也有艺术的价值，更何况只是露内裤的照片。
据英国《每日电讯报》1月13日报道，印度中央邦Chauthiya村的长老已经颁布新规定，任何继续在户外如厕的人将被罚款，他们的名字也将被公开曝光。
这些长老称，Chauthiya村的所有村民家中都已经建立了厕所，因此人们没有借口继续在户外如厕。他们决定建立志愿者网络公共地址系统，追踪户外如厕者，并且曝光他们。那些被抓住违反规则的人将被支付100卢比(约合9元人民币)罚款。Chauthiya村长老库斯里·巴伊说：“我们不想羞辱任何人，但保持清洁卫生至关重要。”这种严厉举措受到环保人士的欢迎。
卫生慈善组织Sulabh International负责人宾德什瓦·帕特汉克表示，在公元前300年的孔雀王朝时期，户外如厕的村民也会被罚款。2000多年后的今天，我们没有理由不使用厕所。帕特汉克说：“如果村里有足够厕所，任何人都没理由户外如厕。”环保主义者认为，印度人正被自己制造的垃圾淹没。印度超过5亿人没有厕所，他们利用田野、铁轨以及丛林等户外场所如厕。这种陋习被认为是印度儿童发病率超高的原因之一。每年全球75万名死于与腹泻有关疾病的儿童中，印度占了万人。
印度新政府2014年宣布，将斥资4亿英镑(约合人民币亿元)确保到2019年时，该国每个家庭都有自己的厕所。2019年是印度“国父”甘地诞辰150周年。但是环保人士称，许多新厕所无人使用，很多人继续坚持户外如厕的习惯。
美国新闻网站“”1月13日报道，美国蒙大拿州警察格兰特?莫里森近日在枪杀一名无武装设备的嫌疑犯后，竟放声大哭起来。
嫌疑犯理查德?拉米雷斯(Richard Ramirez)与一桩涉及毒品的枪杀案有关。格兰特发现嫌疑犯后，曾试图让其举起手来，可是理查德却在摸索什么东西，于是，格兰特连续射击3枪，击毙凶犯。据报道，警察格兰特最后被判无罪。
据美国合众国际社1月13日报道，美国12岁的黑犬伊科利斯每天坐在西雅图市的一辆公交车上，透过窗户向外看，并在同一目的地下车。
据悉，通勤工人和司机对这只小狗非常熟悉，它每天都会按时乘这班车，像人一样坐在靠窗的位置，向外看着，并且每次都会在狗狗公园下车，看起来十分可爱。公交司机提欧娜说：“所有的公交司机都认识它，它就像一个人一样坐在那里，给大家带来了快乐。”当地的电台主持人蒙哥马利为伊科利斯拍了几张照片。她表示：“它和我一样在狗狗公园下车，我很想知道它的故事，它一直在向外看，可能是怕错过她的目的地。”
伊科利斯原本住在乡下，她的主人杰夫?扬表示：“我每周都会带它到公园散步，但是有的时候它会等的不耐烦，就自己乘车走了。伊科利斯在城市里已经生活两年了，它现在对这里非常熟悉，没有我也可以自己出行。它不会对城市居民造成威胁，因为它特别温顺。”
据英国《每日邮报》1月13日报道, 英国国会计划审议一条允许裸体主义者在室外举行婚礼的新法案。1月12日，英国司法大臣克里斯?格雷林对外宣称，这条法令是希望挑战传统婚礼的“英国裸体主义理事会”成员们，代表裸体主义者争取到的在户外结婚的权利，有助于消除社会对于室外举行裸体婚礼的偏见。这条法令一旦通过就意味着裸体主义者有资格在室外、自己家中、户外花园里自由举办婚礼，这也是继2013年同性恋婚姻合法化后英国婚姻法的又一次变革。
然而，该法令能否成功问世尚未可知，因为当下还存有一些顾虑。克里斯指出，这可能会引发不良商业竞争，到时候连超市都可能变为裸体新人的结婚礼堂了。那场面，实在不敢想象。同时，这还可能让一些不法分子借机会，乘虚而入，危害公共安全。
主张改善婚礼的组织婚姻基金会额发言人哈雷?本森说：“只要人们愿意，哪怕他们要跳飞机或在海边举办婚礼，我都没有意见。但我觉得有的想法实在些荒谬，就比如至少很难找到一位淡定的见证人指导裸体新人互换戒指。”但是对于独立婚姻的支持者来说，这条法令尤为重要。他们认为任何人都应该认真对待自己的婚礼，无论在哪里举办都一样。英政府表示将与欧盟委员会一起商议该法令涉及的所有事项的审查范围。
据美国《纽约每日新闻》1月12日报道，近日，美国纽约州乌次波罗市的退休老校长哈罗德?戴蒙德，在妻子卡罗尔的怂恿下，买了一张彩票，结果意外中得亿美元(约合人民币亿元)大奖。
据悉，哈罗德年高八旬，曾在一所小学担任校长，现已退休。一天，他与妻子卡莱尔路过乌次波罗市北部的一个瓦莱罗小镇。卡莱尔一时兴起，欲下地铁到镇上买三明治，顺便怂恿丈夫花10美元(约合人民币62元)购买10注彩票。第二天晚上，哈罗德与妻子从电视上看到中奖号码，得知他们中得数亿美元大奖，税后所得为亿美元(约合人民币亿元)。
据日本《产经新闻》1月14日报道，日本大分市的高崎山自然动物园正在为园内的猴子举办“选美大赛”，这项活动已是第2届。
在2013年末进行的第一次评选中，园方介绍了“候选者”的容貌、名字、简介等。一只名为“奔驰”的雄猴因在猴群地位高名声鹊起，获得第一名，但这只雄猴于2013年12月中旬消失，2014年1月园方确认它已经死亡。而今年的评选则完全凭“容貌”展开竞争，动物园负责人称，为此特意将知名度和在猴群的地位等信息隐去。16只在猴群地位较高的猴子成为“候选者”。园方将在1月下旬公布投票结果。
这具冰河时期的乳齿象骨架是丹尼尔于去年11月在其贝尔维尤小镇的家庭后院里发现的。当时他正在后院挖土，突然挖出一根4英尺(约合米)长的肋骨。之后，他叫来邻居埃里克·维茨克一起帮忙将剩余骨架全部挖出。经过4天的挖掘，他们成功挖出惊人的42块骨头。经过密歇根大学古生物学家丹尼尔·费希尔的鉴定，这具骨架是一头37岁的雄性乳齿象。
丹尼尔和埃里克决定，在这具骨架被博物馆收藏之前，将其带到当地学校，供青年们随意观看。丹尼尔表示，这样做是因为，一旦这具骨架进了博物馆，学生们就再也没有机会去摸一摸这么古老的东西了。据悉，这具骨架已被密歇根州安娜堡市的一家博物馆收藏，而丹尼尔和埃里克也被允许留下一些骨头碎片作为纪念。
丁玲（1904年10月12日－1986年3月4日）,中国当代著名的作家、社会活动家，原名蒋伟，字冰之，笔名彬芷、从喧等。湖南临澧人。(莎菲女士的日记》、《太阳照在桑干河》是丁玲代表作品之一，曾获斯大林文艺奖金。 郭晶晶，前国家跳水队队员。
明星纹身已不是什么新鲜事，现在的国际流行趋势似乎是比谁纹的多，纹的面积大。娱乐圈明星纷纷都“以身作责”。
黄晓明女友Angelababy出席“模特大赛”入围名单公布记者会的时候，被媒体记在抓拍到大腿内侧有神秘纹身，疑似一行神秘字母，引起现场记者浮想联翩：为什么向来以清纯示人的Angelababy首次纹身就纹在敏感的大腿内侧?这行字母到底写的是什么?未曾想记者追问的时候，Angelababy一言不发，微笑示人。
据媒体报道，1月8日，赵雅芝晒出一张行车路过长安街时从车内看到的北京天安门夜景图，赵雅芝同时留言：“每次路过天安门都会深深感受到自己作为一个中国人的骄傲。”然而，一番真诚吐露还是遭致部分网友的非议和乱喷。当爱国这种朴素的情怀成为攻击别人的砝码，急于“挑刺”的网络语言暴力者到底在舆论生态复杂的互联网上是什么心态？
简单梳理一下舆情热点生成的过程：当前，随着网上社交平台的深度化普及，借助微博、微信等平台的快速传播，只要事件的主角具备部分网民搜寻对象的某种特质，比如是名人或者潜在话题制造者，在想“火”的心理作用下，迅速将事件主角的言行扩大化，甚至立即上纲上线，这样做的目的无非就是在网上搅起一滩浑水，接下来就是想在这滩浑水中摸点鱼，至于鱼能不能摸到（有无益处），则抱着“有了更好，没有热闹一下”的心态。当浑水摸鱼者在网上成为一个群体，“无挑刺，不新闻”就成了一种常态，这种常态的长期固化，便是当前网上污言碎语横行的根源之一。
每个人都深爱自己的祖国，我们也不例外。记得有那么一句话，在用一句话评价自己的母校时，较为经典的一句是“就是那所自己骂了千万遍却不许别人骂一句的地方”。此话的延展之意，并不是说我们每个人认为祖国不好，最核心的意思是我们守护着的心灵家园不想被他人践踏。我们可以对经济发展的诸多问题通过合法途径表达自己的看法，却着实不应该在网上刻意制造这种人为对立的话题，爱国可以留在心中不讲，不爱国却不该通过扭曲原意的“造声筒”无限放大。
爱国是一种情结，不需要理由；爱国是一种情感归属，不需要掩饰。普通人爱国没见网上骂声一片，名人一句正常情感流露的言语却引起了“挑刺者”的极大兴趣，可见，一个个网络话题制造者们是深谙网络传播规律的，名人、爱国等字眼在人为制造的语境下变成了一种消费品，消费品嘛，顾客的口味自然就不同了，因不同产生的差异便成为网上约架的理由，如此循环往复，网上的暴戾气氛积少成多，“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘”的现象就是例证。
有人说，互联网是最大的变量，因为互联网的能量是巨大的。其实互联网就像一个大家庭，家庭中每个成员的言行举止会对整个家庭造成极大影响。互联网既然是家庭，就得有一套家规，去规制浑水摸鱼者，让“喷子们”不再拿名人涮戏，不再拿爱国当做攻击别人的口实，唯有此，网络才会不断清朗起来。
我们讨厌别人对我们喜爱的事物指手画脚，因为美好的事物总代表着内心的一种慰藉。自己的学校是，自己的国家也是。当别人在流露爱国之情的时候，请不要再恶意攻之，因为，如果任由攻击延续下去，下一个被攻击的，可能就是我们自己。
和刘嘉玲相比，“白娘子”的奇特遭遇简直是小儿科。2013年7月28日，刘嘉玲在微博晒出生平第一张天安门前的合影，还情不自禁地留言：“48年...我终于来到了这里！东方红我心中的太阳”！没想到在短时间内，遭到大V和网友的围攻谩骂，被讽谄媚，“跟成龙一样，走上谄媚权贵的道路”，香港网友则狠批是香港耻辱，挖刘嘉玲的被绑架的经历，批其为“有後台的大陆妹”。
吴康民(中)1月12日在中环大会堂举行《“占中”是怎样炼成的》新书发布仪式，梁振英(左七)、中联办副主任王志民(右七)任主礼嘉宾/记者 何嘉骏摄　
据大公网报道 行政长官梁振英1月12日出席前港区人大代表吴康民新书《“占中”是怎样炼成》发布仪式时表示，要充分研究和分析“占中”幕后的组织工作和种种力量，强调特区政府有责任去追查社会上的违法事件。他又重申，从“占中”可看到外国势力的“端倪”，涉及外国以国家、政府部门名义做的事，亦涉及外国非政府组织和个人做的事。吴康民在新书中分析“占中”成因时亦指出，外国势力为牵制中国，公然用金钱通过代理人支持反对势力和议会中的反对派。
吴康民1月12日在中环大会堂举行《“占中”是怎样炼成》新书发布仪式，梁振英、中联办副主任王志民、全国政协常委余国春、林树哲等任主礼嘉宾。
梁振英致辞时表示，“占中”是特区成立以来，对政府管治冲击最大的违法运动，他和特区政府最终妥善应对“占中”，有赖于香港有一个很好的经济和民生基础，以及公务员的支持、中央政府的提点、中央驻港机构和支持政府施政人士的配合。梁振英续指，“占中”已阶段性结束，特区政府和社会各方在适当的时候都应该从不同的角度去总结“占中”。
梁振英强调，要充分研究和分析“占中”幕后的组织工作和种种力量，他又引述去年10月28日被曝光的电邮纪录指，“占中”发起人戴耀廷前年一月发表文章，扬言“万人占中，瘫痪中环”，以此为“核弹”胁迫中央;到了三月，很多人开始向戴“埋堆”;五月起，戴收到捐款，并陆续以匿名方式向港大捐钱，当中三张合共130万元的捐款，是前年五月十日于滙丰银行观塘分行购买的本票，包括用于民研计划电子公投系统的80万元。
梁振英续引述公开资料指，半年前“壹传媒股民”爆料，壹传媒前主席黎智英多年来捐钱予反对派政治人物和政党，合共5700万，都是经过擢袘行观塘分行发出本票，他认为，大家可从中看到香港“政治生态的端倪”。梁振英又强调，特区政府有责任去了解和追查社会上的违法事件。
梁振英表示，从有关电邮纪录中，可看到占领运动有“外部势力的端倪”，并指出外部势力包括“外国以国家名义做的事，有外国政府部门以部门名义做的事，亦有外国非政府组织和个人做的事”。
此外，梁振英又总结，在79日占领运动期间，建制力量凝聚起来，大家都比较积极主动表态，这是十分重要的，他希望在这个基础上，能够继续做好建制派和爱国爱港力量的团结工作，有利特区日后长治久安。
吴康民在新书中分析“占中”成因时亦指出，外国势力，特别是英美势力插手香港政治，作为牵制中国，围堵中国的一环，已经公然用金钱通过代理人支持反对势力和议会中的反对派。他在致辞中又批评，占领人士目无法纪，以破坏社会安宁，扰乱社会秩序为己任，还美其名为“公民抗命”，最近有人指“占中”造成的损失，应由政府赔偿，更是荒谬和颠倒黑白。(记者 龚学鸣)
据南都讯 近日，澳门侦破近年来最大宗操控卖淫集团案，1月12日上午，因涉嫌操控卖淫集团，赌王何鸿燊侄儿、澳门葡京酒店行政董事何猷伦被捕并被押送至澳门检察院，同时被抓的还有另外5名集团同伙和96名卖淫女子。有关人士预计，短期内当地卖淫活动有望收敛三到四成。
昨日上午10时许，澳门警方用5台车接载102名被捕者前往检察院，其中何猷伦等4男2女被怀疑为集团首脑，他们被安排乘坐一辆私家车，全被锁上手铐。何猷伦下车时露出不屑神色，其余5人则低头或用手掩脸。
其余被捕的96名女子则由客货车接载，众人神色慌张，一见记者镜头便快步离开，押解警员一度要用普通话叫她们“不要走、不要跑”。该96名卖淫女子年龄介乎20至27岁，其中95人是内地人，1人是越南人，其中30人为偷渡入境或持有伪证，1人正被通缉。警方亦将大批证物送到检察院，包括多个未用过的安全套。据悉，澳门检控人员需检视个人口供及证物，才决定是否向谁起诉以及起诉罪名。
本月10日，澳门警方于澳门葡京酒店拘捕何猷伦等102人，指其涉嫌操控当地一个庞大卖淫集团，集团已运作超过1年，警方预计犯罪集团已借此获利至少4亿澳门元。
司警发言人徐一平称，卖淫集团于2013年开始运作，以葡京酒店作为集团卖淫活动场所，其中被捕的5人是酒店职员，当中2人是卖淫集团主脑，利用职权为加入集团卖淫的女子分配房间，并收取每人每年15万元人民币“入会费”，以及每月逾1万元的保护费。
议员黄洁贞昨日表示，希望当局持续打击操控卖淫，要关注色情单张的派发，同时应持续到旅游区或北区打击卖淫。有关人士认为，此次澳门警方侦破近年来最大宗操控卖淫案，反映了政府新人事新作风，敢于碰硬，预计当地卖淫活动有望收敛三到四成，政府还需加强处罚力度，避免卖淫活动死灰复燃。
南都记者向澳门律师界人士了解到，一般司警会根据现有证据以最严重罪名向检察院提出批捕，再由检察院进行证据调查，判定起诉罪名。目前何猷伦涉嫌的罪名为司警一方发布的信息，即犯罪集团和操控卖淫，最终检察院会以何罪名起诉还得看所掌握的证据。若以犯罪集团罪名起诉成立，最高可处十二年徒刑，操控卖淫罪则处一至三年徒刑。
何猷伦系赌王何鸿燊的四哥何鸿威之子，现年68岁，被捕时为葡京酒店行政董事。在澳门，何猷伦具有举足轻重的地位，为葡京酒店的实际管理者，同时是当地少有的具有高学历的企业家，其1971年在美国就读商科管理，之后曾于1979-1985年在香港中文大学义务教书，后在哈佛攻读法学博士，毕业后在律师行工作，于1991年起进入澳门旅游娱乐有限公司，现任富利达酒店集团的行政董事(旗下有葡京酒店、新葡京酒店、新八佰伴、STD M旅行社等)，同时身兼澳娱船务部总经理、澳博行政委员等职位。
何猷伦精通英文和法文，尤喜美酒，经营葡京期间，曾打造全亚洲最好、藏酒逾十万瓶的顶级葡萄酒酒窖，并自信拥有全世界最好的酒单。其称自己欣赏勤奋和有作为的人，崇拜“可以做到我做不到的人”。(记者温平平）
中新网1月13日电 据香港星岛日报网站报道，霍英东后人争产案原本达成大和解，但长房三子震宇指胞兄震寰在签署和解协议时，隐瞒亡父在南沙发展项目中价值96亿元港币的权益，要求重开争产案，聆讯今展开。
争产案由震宇于2011年展开，他指震寰侵吞父亲部分财产，故要求法庭罢免震寰及姑姐的遗产执行人身份，案件前年8月达成大和解后，震宇再要求重开争产案。
香港高等法院今年初拒绝震宇的申请，和解协议需要继续进行，就讼费作出颁令，下令申请失败的震宇及支持该申请的长房女儿丽娜，以弥偿基准支付震寰、姑姐霍慕勤、母亲及霍家二、三房的讼费。
据香港大公网报道，张学友1月12日接受采访时透露，原定于2015年4月在红馆举办的个人演唱会已取消，并且今年都不会在香港开演唱会。
2015年是张学友入行三十周年，原本定于2015年四、五月在红馆举行演唱会，但因为跟陈淑芬(陈太)意见不合取消了。有消息称他的演唱会已有其他歌手接演，他笑言都应该的，有人接就好了。被问到“取消红馆个唱，岂不是少了几千万收入？”他笑说：“是呀！今年没有收入啦！都是亏。”记者笑他亏都是面的一层，他笑说：“是这样就好了。”
张学友说现在的工作都是交给环球公司帮他打理。问到他是否会找个经理人？他表示不会，唱片公司都有经理人部。问到他会跟环球签经理人约吗？他说：“不用啦！我都是老板之一。大家合作这么久已有默契。”他说跟环球合作多年，连十年服务金牌都没有拿过，反而有什么喜事会叫他一起出钱。
他又说今年虽然是入行三十周年，但其实没想过要特别庆祝。被问到他不觉得这是一个有意义的日子吗？他笑说：“三十一年重劲过三十周年，加上阿伦(谭咏麟)今年庆祝四十周年，我再庆祝三十年显得好酸。”
据香港大公网报道，郑嘉颖、谢安琪(Kay)、陈凯琳、黄又南及陈山聪等1月13在电视城出席新剧《僵》开镜仪式。饰演不死人的郑嘉颖透露日内将会正式开工，四月初将去荷兰拍摄主要外景，预计逗留两个星期。
对于此剧是以僵尸为题材，他大赞很特别：“以前从未拍过此类题材的剧集，讲现代僵尸，配搭又新鲜，剧本又好，以前有看过《我和僵尸有个约会》，但毕竟事隔多年，风格也不一样，不能比较。”
郑嘉颖又透露自己在剧中打戏很多，尤其与山聪在机场的对打戏，估计要拍三天，记者问他身体有旧伤，能否应付得来？他笑道：“大家不要再看八卦杂志，说我好像活不到今年那样，其实我只是脚韧带受伤，其他并没大碍，杂志夸大了。”提到这次有很多首次拍剧的新人参演，郑嘉颖坦言应该多些新人，相信观众也不想来来去去都看同一班演员。
近日郑嘉颖被拍到在夜店跟辣妹激吻，他透露对方是圈外人，希望低调，他说：“这次给人家添了麻烦，影响人家生活，真的不好意思，我还是那一句，希望大家给我空间，因为没空间就难发展，总之有好消息会公布，但公布前千万不要乱猜。(你的举动被指猴急？)不要用这个形容词，小弟单身这么久，好想有个伴，不想经常一个人。”记者追问他与女方认识多久？他不肯透露，那么报道是否会影响感情？他重申他未公布前大家不要乱猜，他心里有数。至于今后会否少去夜店？他表示自己一向很很少去夜店，那晚只是大伙儿的新年派对，还有很多朋友在场。
据香港大公报报道，房祖名涉毒案于1月9日在北京开庭，最终法院判房祖名六个月有期徒刑，罚款2000元人民币。当日成龙林凤娇夫妇均未现身听审。1月12日，据报道，房祖名在狱中认真思过，曾撰写长达三页道歉信给母亲林凤娇，信中除了向母亲认错之外，还倾诉生在名人之家的痛苦，埋怨成龙对他关心不足，导致他走错路交错朋友。但随后，房祖名经纪人否认了信件内容的真实性。
今年32岁的房祖名，原本星途坦荡，没想到因涉毒案成了阶下囚。港媒指出，房祖名在狱中这段时间曾给母亲林凤娇写了长达三页的道歉信。在这封信中，房祖名向母亲表达了歉意，还表示因为误交损友接触毒品，只要心情不好就吸毒解忧，如今深陷囹圄，被毒品所害。
港媒还指出，房祖名在信中还提到了生在名人之家的痛苦，虽自幼生活无忧，成长时却对前途无计划，产生无形压力，但成龙对此却毫不关心，房祖名埋怨成龙对他的关爱不够。但得知双亲在他入狱后不停奔波，内心感到相当愧疚，因此向母亲承诺不再任性，决定改过自新。
不过此封信内容的真实度受到质疑，对房祖名埋怨父亲不够关心的话，房祖名经纪人Steven就予以否认，“怎么可能，祖名哪会讲那些不负责任的话，他写的每封信件也要经过律师检查，所以不会真的啦！”
有传房祖名出狱后会和柯震东一样即时召开道歉记者会，不过地点是北京还是香港，还需商榷，他的经纪人Steven之前受访时表示会尊重房祖名的意愿再定时间和地点。有消息说房祖名最快将于新年后复出，Steven表示不知情，还透露房祖名并不急于复出，“我不知道他要不要做这件事(全面复工)。”
Steven还指成龙不会帮房祖名东山再起，演艺生涯的未来之路，要靠祖名自己规划。他透露，房祖名入狱后的烂摊子均由经纪公司处理，目前，已经赔钱给原定要上的内地综艺节目《两天一夜》，至于陈凯歌的影片《道士下山》最终是否会删戏，要视导演的决定。
据台湾媒体报道，吴孟达主演新片《十万伙急》16日上映，他接受访问时透露，这辈子遭医生吓过2次，如今他健康状况稍后，决定暂时不再接戏。
达叔90年代时曾是周星驰电影的黄金搭档，代表作《赌圣》、《逃学威龙》等片至今仍在电影台热播。达叔昨天提到15年前，他被诊断糖尿病指数太高，他照旧大吃大喝，某次见化妆师好友在哭，一问才知她先生将因糖尿病锯艰，自此他食量减半、不敢碰糖，去年4月病毒感染导致心脏衰竭，医生竟说命危，吓得他连如厕都无法安心。吴孟达如今决定近年暂不再接戏，和他有15年好交情的康康则说，欠吴孟达的恩情一辈子也还不了。
去年两度误传他过世，他其实是因疲累、心脏痛就诊，被诊断是病毒感染致心脏衰竭，他说：“医生大叫不得了啦，心脏跳动节奏和方向都不对，随时需电击。”住进心脏加护病房（ICU）后，见到四周病患濒死，家属哭喊叫着“回来”，他惊觉：“我还很清醒啊，我不像他们没命吧，我不应该属于这里吧！”
他急忙换独立病房，身上得成天背着机器。有天他觉得带机器上厕所不舒服，因此拆下机器，谁知道才刚脱下裤子、坐上马桶，医护人员立刻冲进来关心，他笑说：“没事啊，我只是想大便……。”他自认病况没那么严重，但现在已戒烟、戒酒，靠喝食调养身体。
有网友在微博曝光了范冰冰港澳通行证首页的照片，虽然是证件照，但范冰冰美丽依旧。爆料人在微博中写道：“来感受下范冰冰的证件（照），确实是个美人儿啊！”
看到范冰冰的证件照，网友纷纷点评道：“好美呀！”但也有网友发现范爷眉毛的特点，“果然是眉毛一高一低啊。”
由华夏视听出品、于正工作室承制的电视剧《神雕侠侣》于12月3日在湖南卫视钻石独播剧场开播。陈妍希饰演的小龙女自选角公布伊始便引发热议，剧中小龙女的造型也不再是一成不变的白衣飘飘，随着剧情的发展，小龙女的服装和头饰等装扮也会发生微妙的变化，少女时期的粉色、成年时期的白色、绝情谷时候的红妆以及后期的素朴都让人感到新鲜。
据中评社报道 13日是蒋经国逝世27周年纪念日，马英九上午8点30分抵达桃园大溪头寮，向蒋经国陵寝献花鞠躬，俯首追思。与往年马英九率领党政高官谒陵相比，今年包括马英九人数只有6人，堪称马处境最凄凉的一年。
过去几年每逢蒋经国逝世纪念日，马英九总会以中国国民党党主席身份，献花鞠躬，恭敬站在昔日长官灵柩与遗像前面报治理成绩。无奈去年国民党“九合一”地方选举惨败，连他自认最骄傲的党主席身份也辞去，上午谒灵可以看到内心极大的悲伤与压力，双眼紧闭强忍泪水压抑情绪。
碍于没有党主席身份，上午陪同马英九谒陵人数也大幅锐减，只剩下吴敦义及“总统府秘书长”杨添进等5人。国民党在这次桃园市长选举中失去政权，上午只由国民党桃园市党部主委许福明代表陪同，也看不到前桃园县长吴志扬作陪。民进党籍桃园市长郑文灿也没有陪同。
站在陵寝中庭，依照司仪高喊“献花”、“行三鞠躬”，马英九整个人情绪还算可以，老天也似乎眷顾，桃园大溪没有低温冷风飘雨，感觉不出凄风苦雨的悲情。
结束追思默哀后，马英九转身，可以看到身心极度憔悴，但知道有媒体闪光灯聚焦在他身上，又不得不努力让嘴角上扬，勉强自己让外界看到坚强一面。(海峡导报记者）
中新网1月14日电 据台湾“中央社”报道，台湾特侦组侦办顶新集团政治献金案，今天以证人身份传唤国民党中央委员连胜文作证。连胜文讯后，未受访仅表示“谢谢大家”，随即离去。
媒体工作者周玉蔻日前指称马英九团队收顶新集团新台币2亿元政治献金。去年12月23日撰文直指“拿了顶新集团秘密‘献金’的，正是马英九”。特侦组分查字案，由检察官林宗志负责侦办。
特侦组截至目前为止，已陆续讯问周玉蔻、前味全公司董事长魏应充、马英九办公室前副秘书长罗智强、律师宋耀明、台北101董事长宋文琪、国民党副秘书长林德瑞、前“立委”刘文雄、“立委”蔡正元等人作证。
中新网1月14日电 据台湾“东森新闻云”报道，陈柏霖为宣传新片《重返20岁》，近日与导演陈正道一起上台湾八大电视台的《新闻会客室》接受沈春华专访。被问到好友柯震东、房祖名陷入毒品风波，一直以来不回应的陈柏霖，首次松口表示：“一直都有联络，听到他们状态很好，我很开心，希望大家给他们机会。”
陈柏霖在专访中解释自己的沉默是保护好友最好的方式，对于房祖名先前判决出炉，最终判刑6个月，陈说，“那天早上一直都守着电视，看到最后结果，很激动很想哭。”
香港“中评社”报道，美国纽约大学政治系终身教授、《中国评论》月刊学术顾问、马英九的老师熊玠表示，马英九是读书的好学生但不一定是好政治家，虽然清廉却刚愎自用，自己执政没有达到预期目标的最大原因在于“不懂民主规律”，忘记多数决的政治规则。熊玠还说，大陆需要转变对台思路，不能盲目让利，切不能让民进党认为自己可以通过反大陆得到更多好处。
熊玠说，马英九是个读书的好学生，但好学生不一定是好政治家，“乖孩子、好学生”在长大后就会手软，虽然他清廉，但是在做抉择时犹豫不决，同时在有些时候，还会走向另一个极端—刚愎自用。
“择善固执也是刚愎自用，但马英九却不能选择‘善’。”熊玠提到在有一年，十几个“台独”单位于《纽约时报》刊广告，鼓吹“台独”，这一消息传到马英九的那里，他的表态竟然是“台独广告并不重要，成不了气候”，这是一个马英九刚愎自用的体现。
另外一个案例，马英九当初竞选国民党主席胜了王金平，彼时就有人劝马，毕竟王金平的年纪更大，要想办法给输者以礼遇，但马英九并没有这么做，反倒是掀起了“马王之争”，导致王金平后来在“立法院”对他处处作梗。
蒋经国刚出来的时候，每个礼拜都要去拜见黄少谷，因为黄少谷是蒋介石的智囊，尽管他那个时候年事已高，对蒋经国的布局已帮不了多少，但蒋经国还是坚持去拜访，为的就是要做给别人，“当时有人就拿当年黄少谷的故事来劝马英九，但是他不听。”熊玠说道。
“因此到了最后别人会说，蓝营在‘立法院’最大的反对党是国民党。”熊玠说，国民党在“立法院”的人数超过三分之二，但最后所有马英九要过的法案都通不过去。
熊玠认为，马英九希望做“全民总统”，却忘记民主是多数决原则的政治，事情总永远是由多数党决定。通常来说，“立法院”能达到三分之二票就可以做了，但马英九不会，他一定要征询所有人的意见，错就错在这，最后绿票没有得到，反而把自己的铁票丢了，同时，这一点也会被民进党抓住不放。
“马英九的三个拳头包括‘对外关系’、‘国防’和两岸事务，而他却把第一任陆委会主委交给了一个非国民党人赖幸媛。”熊玠说，赖幸媛作为“台联”的人，由她来掌管两岸关系后一旦出了事，负责的人就不知应该是马英九还是李登辉了。
“马英九只懂法律，却不懂民主政治学的规律。”熊玠说，民主政治的规律就是多数决的政治，譬如说，陈水扁做“总统”时敢摘除“大中至正”匾额，改挂“自由广场”，这就是多数决，但马英九做了“总统”后却不敢改回“大中至正”。
再譬如，由于反对党的挑剔，马英九决定取消军公教人员退休金的所谓“18趴”利息待遇，这就无形得罪了一批国民党历来军公教的铁票。这本是反对党的离间计，但居然国民党高阶层如此“合作”地甘愿中计，如此一来，马英九不但没争取到绿票，反而把国民党内的铁票丢了。很多人称马英九是“亲中卖台”，但与马英九父亲相识的熊玠指出，马英九受到他父亲“国共不两立”思想的影响，永远是提防的。随时害怕台湾会被大陆吃掉。“反对党应该做‘忠实’的反对党，然而民进党却是以拖垮台湾经济为代价。”
而对于大陆的对台政策，熊玠提出了两点建议：第一，不要盲目让利。民进党向岛内民众灌输的意识是我们如果认同，大陆会让利。我们如果不认同，大陆更会让利，因此，大陆不能对台湾盲目让利。第二，大陆不能给台湾“是”或“不是”的选择，而应该给他们“A”或“B”的选择，即，这不是“统一”还是“不统一”，而是你们到底要“武力统一”还是“和平统一”。
针对台湾“金管会”研拟第三季开放陆客来台买股，有“立委”担心中国大妈连袂跨海炒股将平添金融市场动荡的疑虑，台湾《中华日报》14日发表社论指出，“立委”对“中国大妈”忧心有加，真有其必要吗？信心哪去了？
台湾“金管会”研拟第三季开放陆客来台买股，引发“立委”高度关切。日前在“立法院财委会”上，有“立委”担心“中国大妈”连袂跨海炒股，将平添金融市场动荡，甚至凭借雄厚资金买走上市公司，加以陆客不必缴纳证所税，会产生两岸人民待遇不同的疑虑。“立委”对“中国大妈”忧心有加，真有其必要吗？
“中国大妈”是网络上引用美国媒体调侃大陆中年女性大量收购黄金引起世界金价变动而来的一个新兴名词。《华尔街日报》甚至专创英文单词“dama”来形容“中国大妈”。“中国大妈”对黄金的购买力导致国际金价创下2013年内最大单日涨幅。“中国大妈”现象的发生，说明了大陆生活水平的提高，但是在投资上也需要合理的引导，而不是盲目的进行投资。
“中国大妈”这种群体性、非理性的扫货，惊动国际金融界，但她们战绩并不辉煌，台湾“立委”对却她们既敬且畏，还担心她们把公司“整碗捧去”，其实高估了大妈的能耐，对大妈戒慎恐惧无异是过度反应。去年11月沪港通启动，大陆股民首月购买港股84亿元人民币，仅占限额的%，对港股激不起涟漪。当时沪市火旺，大妈正忙着哪！
至于大妈买台股免征证所税，所谓对本地股民不公云云，更是庸人自扰。在台湾无营业场所的岛外法人不也一样免征证所税？他们进出金额难道就比“中国大妈”少，这对本地股民就无不公疑虑？证所税复征是股市的噩梦，纵然取得公平美名实则失去更多，但在正义、稳妥、凝聚社会共识考量下，去年底“立法院”决议暂缓三年上路。不用三年风波再起，股市还是没有宁日。
“金管会”将研拟完善配套措施，未来不仅对陆客，也欢迎外国投资人进军台股，一如台湾股民可以到岛外买股。历经金融风暴及货币危机，许多凭空创造出的所谓“金融商品”旦夕成为废纸，黄金即使一时套牢，握在手里感觉沉甸甸，多充实的感觉。话说回来，“中国大妈”其实是金融市场散兵游勇的缩影，为寻常百姓渴望理财谱出一首悲歌。
股汇市许多大咖“秃鹰”纵横各地，到处放火，赚了就跑，留下烂摊子给当地人背负；相形之下，“中国大妈”只想凭手中钱财滚点蝇头小利，但因人单势孤，又没能力豢养精算师，一旦套牢，还遭受无谓嘲弄，小虾米对大白鲨，财越理越少，这不可悲吗？
中新网1月14日电 小米科技创办人雷军13日旋风式访台，在台北出席首届“移动互联网两岸年会”。台湾《工商时报》14日在报道中形容雷军是“当前中国大陆科技业的风头人物之一”，报道说，雷军在年会上肯定台湾年轻人非常优秀，但认为台湾生活节奏太悠闲，创业应该像北京、上海、广州一样“热火朝天”。他表示，“天下武功，惟快不破”，呼吁年轻人动作一定要快。
报道说，不到1个月的时间内，大陆互联网科技业巨头相继访台，2014年12月，阿里巴巴创办人马云在台演讲，呼吁年轻人要坚持梦想，13日雷军不约而同也谈及梦想的重要。据报道，演讲现场座无虚席，颇有“追星”气氛。
雷军提到，移动互联网近来的发展开创了巨大机会，年轻人应该掌握此机遇，不能缺席。许多人认为台湾市场太小，没有机会，但移动互联网是全球市场。
雷军指出，在智能设备领域，过去台湾有深厚的工业基础，现在也不乏软、硬件工程师，因此未来5～10年，无论是智能设备，或是移动互联网，都是适合台湾年轻人行动的方向。
他建议，应该鼓励台湾有更多天使投资者和创投基金，以恢复市场信心，让年轻人看到年轻和梦想的力量。“马云、马化腾、傅盛的成功，激励大陆年轻人，台湾也需要成功创业者。”雷军认为，台湾需要呼唤这样的成功者，发挥带动整个市场的力量。
报道称，正所谓“英雄出少年”，美国、中国大陆科技业不论是大企业还是小公司，多的是年轻执行长与少年创办人，台湾科技业最近10年变化不少，没变的大概只有“老英雄”们依然掌握绝大部分资源与高位。这一点，不仅马云看到了，雷军一样注意到了。
据报道，雷军在演说中特别提到，两岸对于年龄的看法截然不同，40几岁在台湾还被视为年轻人，在大陆就已经被称为“老同志”。
报道称，在大陆，创业是年轻人的事，老同志就是安享退休生活，所以成立小米时雷军的压力很大，最担心如果搞砸了，年轻人会如何看他，会不会笑他不服老？不过，创业最重要的是梦想，雷军说，因为有梦想，在梦想支持下他走了过来。
雷军说，人生就是要去实践梦想，不管结果如何，如果连试都不敢试，人生就没有意义，不管梦想有多离谱，遭到多少人嘲笑，都该坚持目标去追寻，这就是梦想的力量。
台北市峨眉停车场刚刚传出枪击案，2名男子被人发现陈尸轿车旁，疑似黑道寻仇，目前警方已经封锁停车场采证当中。(图片来源：台湾《中国电子报》）
台北市警消13日下午获报，峨嵋停车场有人疑似遭开枪身亡。警消到场后发现有2男陈尸车内，车外疑似有弹孔，已封锁现场调查。(台媒图)
台北市今天传出重大刑事案件。两名男子被人发现陈尸在西门町峨嵋停车场内一辆黑色休旅车内，并身中多枪，疑似黑道寻仇。凶手将两人尸体推叠在车后座，研判一人在车外遭击毙，另一人在车内遭毙。警方在车外找到6枚手枪子弹。
据台湾“中央社”报道，台北市警方已封锁现场搜证。警方根据监视录像器发现，这辆车是今天中午约11时40分驶入停车场，除车外有6枚弹壳外，车身也有弹孔，两男疑遭人持枪近距扫射击毙。
台北市万华警分局侦查队长孙福佐说，下午2时许，停车场管理员发现有一辆车外观有血迹，以为是有人受伤，通报消防局，消防员到场发现，有2人横趴陈尸车内。
警方获报到场，发现车身有弹孔，立即封锁现场并调阅停车场监视器，初步查出，车辆是在上午11时40分进入停车场顶楼。
警方表示，从汽车进入停车场到管理员发现有血迹，这段时间没人听到枪声。但案发现场发现6颗弹壳，研判是第一现场。弹着点距离约车门1米左右，研判一个人是在车内被射击、另一人是在车外射击后拖入车内。
据悉，目前警方现已封锁现场进行采集相关迹证并调阅监视器厘清整起案发经过。台北市警察局长长黄升勇已抵达现场。
辖区万华警分局表示，当时有民众发现停放在6069号车格的一辆轿车弹痕累累，宛如电影现场的画面。路人趋近一看发现2名男子倒卧后座，已明显死亡，吓得赶紧报警处理。
目前万华分局侦查队、市警局刑事鉴识中心人员，以及黄升勇都已抵达现场。警方除清查死者身上弹着点、死者身分、车号，以及访查现场目击民众、停车场与附近商家监视影带画面缉凶。(王思羽)
据台湾“东森新闻”报道，艺人黄子佼2000年10月8日，在小S前往英国游学期间主动提出分手，让这段曾经爱的轰轰烈烈的“S佼恋”嘎然而止，两人此后15年内再无交集，直到近日才在女方的节目上拥抱和解，让许多人为之动容。事后，黄子佼在社交网站用69行7字文写下会面时的感想，让许多网友直喊“哭翻了”。
黄子佼表示，没有人永远是圣人，人们总是不断地犯错直到混乱停止，并感谢过去那些原谅自己犯错的人们。而他也坦言，和旧爱小S和解的节目片段播出后，就像人生出现分水岭一样，除了期许自己未来一定要更好，也谢谢社交网站让他与“青春和解了”，未来会努力认真地经营中年生活，也期盼外界能一起只留下美好记忆，抛开所有负面回忆。
黄子佼疑似想透过这篇文章向小S喊话，盼彼此能收拾不安的过去，放下一切昂首迈向未来，长约69行的7字文，又让许多网友感动不已。此外，他和前女友和解后，话题持续发烧，当天在现场见证一切的陈汉典谈及此事，除了佩服“长大后”的“S佼”两人彼此坦诚相对，勇敢打开心结，也不讳言自己做为在场见证者之一，数度因为感动而哽咽。
据台湾媒体报道，周杰伦与昆凌18日将举行婚礼，旧爱侯佩岑去年生下儿子Ian，13日复工，被问到周董的喜事，侯露出一贯甜笑说，“很开心，给他们无限祝福。”至于是否有望像“S佼世纪同台”？侯佩岑说，一直以来都有面对自己的感情，并没有刻意不见面，但也不会刻意安排。
侯佩岑出席内衣活动，被问到S佼话题，她说：“每个人成长都必须面对过去，才能释怀。”至于自己与前男友？她表示对于过去的事一直都很坦然，没特别躲避。晋升人母后，侯佩岑对照顾小孩十分紧张，现在不能跟儿子分开超过4小时，“如果他睡觉睡到一半突然大叫，我就会赶快抱他，‘是不是怕怕？’”丈夫则在一旁冷静说，先等2分钟看看状况。
侯佩岑爱子心切，就连儿子在睡觉都会透过萤幕看，睡前还会猛看照片。丈夫是否为此吃醋？侯说，“我会说儿子是小宝贝，他是大的（宝贝）的。”目前儿子5个月，已散发浓浓星味，面对陌生人非但不怕生，还会冲着别人笑，让妈妈超有面子，连侯佩岑都忍不住赞：“很得体。”
“华侨华人是推动‘一带一路’建设不可或缺的独特力量，能在其中发挥独特作用。”全国侨办主任会议1月14日在北京召开，国务院侨办主任裘援平在接受记者采访时表示，侨务工作要引导、支持、帮助华侨华人参与到惠及中国和沿线周边国家的事业当中去。
裘援平指出，中国提出“一带一路”(“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”)建设规划，特别是海上丝绸之路建设，与东南亚各国的华侨华人社会息息相关。当地华商经济发达，可以发挥很重要的作用。“我们要将海外华商自身事业发展同参与‘一带一路’建设积极结合起来”。
她同时强调，支持、鼓励海外华侨华人在住在国开展与“一带一路”相关的活动，不仅仅局限于商业、经济方面，也包括人文交流。“‘一带一路’建设不拘泥于经济领域，在教育、文化等方面，华侨华人都能发挥独特作用。”
裘援平介绍，2015年国务院侨办将做好“一带一路”建设相关推介、宣传工作，向侨胞介绍何谓“一带一路”，让其在“一带一路”建设中找到参与的结合点。
另一方面，国务院侨办将通过引资引智平台进行招商引资和招才引智活动，实现海外侨胞和“一带一路”建设项目的对接和落地。
为此，国务院侨办将在博鳌亚洲论坛框架内举办华商和华人智库圆桌会，参与“一带一路”建设将是其中的一大主题。此外，国务院侨办计划举办“世界华侨华人工商高峰会”，以及参加在印尼举行的世界华商大会等，通过此类平台，宣传、推介“一带一路”发展构想。
裘援平表示，国务院侨办将促进周边及沿线国家积极参与“一带一路”建设。“这需要开展中外人文交流。我们在华侨大学建立了丝绸之路研究院，依托研究院开展与海内外智库的交流，促进凝聚共识，形成合力。”
与此同时，国务院侨办还将支持沿线国家华文教育事业的发展。“新形势下，华文教育有了新的时代内涵。我们要开展国际交流活动，必须有更多既熟悉当地文化、又会讲中文的双语人才，华文教育在此方面承担着重要的作用。”裘援平说。
近期，网上曝出一组孙俪妈妈邓丽芳的年轻旧照，照片中，孙俪妈妈看起来虽青涩，但天生丽质的样貌引得不少网友围观热议，纷纷表示气质完全不输给女儿孙俪。
据新加坡《海峡时报》1月14日报道，新加坡海军军舰发现了亚航失事客机的主残骸。新加坡国防部长黄永宏14日在“脸书”个人主页上称，水下航行器拍摄的照片显示出失事客机的机翼和写有字样的部分机身。
截至1月13日，印尼搜救人员已打捞起失事亚航客机两个黑匣子。印尼国家运输安全委员会首席调查员表示，调查员将对亚航失事客机的两个黑匣子进行分析，希望在几日内找到与客机失事相关的最初线索。
亚航由印尼泗水飞往新加坡的QZ8501航班于去年12月28日在印尼爪哇海域坠毁，机上载有162人。今年1月，亚航失事客机的两个黑匣子被相继打捞出水。
据新华社14日消息，中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，中国人民解放军的卓越领导人，中国共产党第十五届中央政治局委员、书记处书记，中央军委原副主席张万年同志，因病医治无效，于2015年1月14日17时在北京逝世，享年87岁。
根据权威媒体此前报道的张万年简历，张万年是山东黄县（今龙口市）人，解放军南京军事学院基本系毕业，大专文化，上将军衔。
1944年，16岁的张万年参军入伍，1945年，他加入中国共产党。入伍后，张万年任胶东北海独立三营七连战士。据解放军出版社出版的《张万年传》，他先后担任排长、连副政治指导员、团通信股股长、作战股股长、第一副团长兼参谋长、“塔山英雄团”团长、广州军区司令部作战部科长、副部长等职。
1982年，54岁的张万年被任命为武汉军区副司令员。此后，他历任广州军区副司令员、司令员、军区党委副书记、济南军区司令员、军区党委副书记、中央军委委员、总参谋长、总参谋部党委书记等职。1998年，张万年当选为中央军事委员会副主席。1988年，张万年被授予中将军衔。1993年，他被授予上将军衔。
据悉，1979年，张万年以副军长兼师长的身份率“铁军师”参加对越自卫还击作战。据《张万年传》记载，曾因张万年是“越军克星”，越军一度喊出“消灭一二七，活捉张万年”的口号。《解放军报》1979年5月12日刊登长篇访谈《杀鸡用牛刀—师长张万年谈集中兵力打歼灭战问题》，邓小平对他的表现予以赞赏。
媒体报道称，张万年退休后喜欢登山运动并连任多届中国登山协会名誉主席。北京青年报记者查阅发现，在中国登山协会第八届委员会领导机构名单中，张万年仍被列为名誉主席。此外，据新华社2010年报道，中国登山协会名誉主席张万年接见了藏族登山运动员。记者 岳菲菲
近日，山西省高平市落马市长杨晓波面对办案人员时号啕大哭，泣泪忏悔，坦言自己曾经“觉得根本查不到我”。事实上，心存侥幸的落马官员绝非仅此一例，以下是三名北京市落马官员因为侥幸心理，从事业巅峰到身陷囹圄的心路历程。
记者摘录他们的部分悔过之言，并邀请北京市反腐倡廉法制教育基地管理中心调研员、法学博士徐苏林加以解读。
■王纪平，北京市地税局原党组书记、局长。2012年12月，因犯贪污罪、受贿罪被判处死刑，缓期两年执行。
王纪平：到监狱里头来，等于从人间到地狱一样，没有经历过这种东西，过去只是想象，而且我确实从内心里有一种恐惧感。给我的命名是什么呀，地税第一贪。
司伟：（同屋）有一个是诈骗，有一个是死缓，就是杀人死缓在这屋里，有两个是故意伤害，有一个是故意杀人。
闫永喜：不是滋味啊，你想怎么能跟杀人犯关在一起呢，蹬着脚镣子，我在那一个号你知道不，15个人，12个人蹬着镣，哗哗的，那是什么感觉？
司伟：本身自己就紧张，再加上这个环境陌生，因为他那些暴力犯罪，说话各方面和咱们说话不是太一样，满口脏字，骂骂咧咧的。
王纪平：死刑以后就不一样了，只要宣判完了一出来，啪的一下两个人按着胳膊就下去了。我说干嘛呀？戴脚镣子。这脚镣子戴上以后，你一步都走不了，为什么？疼呀，挂得脚走不动。
司伟：刚来的第三天，中午的时候它是个午休，休息的时候上厕所，我就踩了一下冲水的东西，不是声儿大嘛，那屋里头板当时就把我破口大骂了一顿，大家都在这儿，你是集体，随便冲，是你家里吗？你随便冲，大家怎么休息啊！非常难受，当时就恨不得就（藏起来）。
闫永喜：每走一个地方都得脱光了衣服，拿着内裤抖落抖落，鞋底下都得给你翻翻，这种现象，这种滋味你说什么滋味。
闫永喜：就听不进去别人的意见，后来就觉得自己行，为什么他们说我霸道呢？就爱骂人，上去就骂，你装什么孙子，你不管你干什么吃的，人家刚跟我说两句横话，大烟灰缸上去就是一烟灰缸。
闫永喜：通过这次我这样了，我才感觉到，自己交的朋友都是酒肉朋友，很多，很多，太多了，本来想着能够来看看我的，没来。本来想人能够上家里去看看家里，不去了。因为在外面我都帮过他们，在外面特好好像，都躲着你很远，没有几个人来看我。
司伟：有些时候觉得都是朋友、哥们或者怎么样，大家算往来也好怎么样，也都没有想得那么严重。这种行为本身给钱我不收的话，觉得好像要划清界限似的感觉。所以犹犹豫豫，这样也都没有收得住手。
王纪平：我说我跟一个老板吃饭，这个老板讲得很白，王先生别看我们这么客气，哈着你们，我们是商人，出了事，你们要出了事，我们不会保你们，实际内心里头，对你这干部有看法的。
司伟：现在回过头来看，好像当时觉得看别人的事，没有觉得是跟自己真正的联系上。就觉得世界这么大，那么多人，因为我在银行工作，看的这种事相对多，很多，别人张三李四都没事，就轮到我有事了？
王纪平：我爱人原来老哭，老掉眼泪，她也63岁了。这种精神上的压力，我爱人够承受的。再加上社会的舆论。
闫永喜：（我）当爷爷了，想见她，能不想见吗？心里头这滋味特别难受，你说你想着挣俩钱或者做点贡献都是假的，你不能跟家里人共同生活最难受。
司伟：担心孩子，因为他今年高考。希望孩子能够（考好）。我爱人，我们俩都是外地的，在北京都没有亲戚。出这个事以后，我也怕她一个人承受不住，顶不住这个家。也担心父亲听到我这个事以后，怕他出意外。
闫永喜：我出事三个月，老岳父去世了，一年我爸爸去世了。本来是想着要在外头老爷子不至于死那么快，刚80多岁，身体还是比较不错的。哭了，现在没有办法，就是每到清明的时候冲着西边磕俩头。
相比于死不悔改、拒不认罪以及两面三刀的贪官，闫永喜、王纪平、司伟的忏悔还称得上是真心实意。尽管从中也能读出虚伪、做作，以及为求得减轻处罚所做的“良好认罪态度”，但还是要比空洞的廉政说教更具有警示效果。
认真研读三人的忏悔书，可以清晰地找出他们是如何从一个清廉有为之人，一步一步走上职务犯罪道路的。王纪平坍塌的理想信念，司伟贪婪的“处心积虑”，闫永喜淡薄的法律意识，无一不是当下一些领导干部经常遭遇的“困境”。他们对于人生观、理想、信念的反思，对于“第一次”的幡然悔悟，对于“心理失衡”再度判断，对于身陷囹圄、失去自由的巨大痛苦，等等，深刻地反映出贪官的心灵堕落过程，以及自身的“腐败记录”。
辩证地看待贪官的忏悔，也要客观、理性地看待贪官忏悔的“真心实意”。一是虽然忏悔已晚，但总比死不认账、死不悔改强，站出来充当反面教材，起码还有一点良知。二是只要是“人”就都具有人性的一面，痛定思痛后的觉悟或多或少在忏悔中有所显现。即便是贪官站出来忏悔是为了减轻罪责，求得宽大处理，我们也应理解。古人讲：人之将死其言也善，鸟之将亡其言也哀。我们不能一棍子把人打死，应本着“惩前毖后、治病救人”的原则对待贪官的忏悔。三是大多数贪官在反思自己走上犯罪道路的缘由时，往往避重就轻，主观思想反思的少，客观因素反思的多。
王纪平、闫永喜、司伟等官员都曾在各自的岗位、各自的领域有所作为，都曾获得业界上下的认可。但是，在一定的位置做出成绩，并不意味着可以滥用手中的权力。警醒为官者，玩火者必自焚。
贪官100%都具有侥幸心理。所有的贪官在被查处后，都承认自己有侥幸心理。相信自己的贪腐手段高明，不会被发现；相信送礼人的“承诺”，不会被说出去；相信朋友真挚的“友谊”，不会被出卖；相信情人的“山盟海誓”，不会被揭发；相信身边有人“罩着”，不会被查处。可以说，侥幸心理伴随着贪官每一起职务犯罪的始终，伴随着贪官的每时每刻。
王纪平、闫永喜、司伟等落马官员的忏悔中一个关键词也是“侥幸”。这警醒为官者要加强自身修为，增强免疫力。位高权重的忏悔者在被查处前，哪个不清楚党纪国法，哪个没接受过反腐倡廉教育，哪个没有对大量的被绳之以法的高官贪腐案例耳熟能详？可为什么还会走上犯罪道路？贪官对自身腐化堕落的原因最清楚，问题的根源和症结查找的最准。
解析贪官的忏悔时，往往将信念夸大成贪腐的决定性因素，而忽略忏悔书中暴露出的廉政建设的体制机制建设问题。贪官悔过书可谓是贪官追悔莫及的痛悔，也是对为官者的劝诫，但是如果把贪官悔过书作为反腐的一剂良药，起到立竿见影的反腐功效，恐怕是言过其实。在膨胀的欲望面前，人的自律会显得力不从心，尽管历朝历代都有清正廉洁的典范。但在强调自律的同时，还需要他律，用法律法规来约束，用监督制度来制约。如果说世上有反腐良药的话，那一定不是贪官悔过书，而是人民群众雪亮的眼睛，将权力置于人民群众的监督之下。与其与腐败做斗争，不如与产生腐败的原因做斗争。
“我在副省长任上的前两年工作还是很积极的，后来感到自己年龄大了，快到点了，提拔没有希望了，再加上受到一些消极现象的影响，思想随之发生了变化。”央视日前播出的中纪委专题纪录片《正风肃纪》中，安徽省原副省长倪发科的亲笔悔过书首次被曝光。
事实上，动辄万言的悔过书几乎成为近年来落马官员的“标配”。作为长期从事反腐倡廉法制教育工作的专家和研究职务犯罪防控机制的学者，徐苏林深入剖析了形形色色的忏悔背后暗藏的深意。
北京晚报：十八大以来，反腐力度空前加大，落马官员人数陡增，我们注意到，大多数官员东窗事发后都会进行忏悔，正如您在《远离贪腐——2000年以来落马官员忏悔录的警示》一书中所言，“贪官一族似乎成了当今中国最具‘忏悔意识’的一个群体”。然而，网上流传一种说法，叫“贪官一忏悔，群众就发笑”，如何看待这种现象？
徐苏林：对于落马官员的忏悔，我个人是希望能够从积极、正面的角度给予肯定，但不得不说，一些官员的忏悔存在套路化、模式化的问题。
其中一种可以概括为“出身论”。出身苦是时下一些领导干部犯罪后必然要插在自己头上的一根颇为好看和醒目的标签，往往用来博取人们的怜悯和同情。苏顺虎在法庭最后陈述阶段，就曾哭诉自己出生于贫困的农民家庭，兄弟8个有6人夭折，父母常年患病，学习用具都是靠自己捡破烂儿换来的。
还有一种常见的是“功劳论”。说这些贪官没干事，没有做过好事，可能有点冤枉。从干部选拔的机制上说，一个毫无政绩的干部是不可能获取更大的权力的。何况为了职位的升迁，不少贪官是很会在政绩上做文章的。张曙光在悔过中就不忘陈述自己为高铁事业做出的贡献，以求“将功折罪”。
联想到近年来一个又一个贪官在法庭上、在囚室中表现出来的“痛心疾首”的忏悔，不难发现一个颇为有趣的老套路，即“忏悔”是假，开脱罪责是真；“痛心疾首”是虚，求得宽大处理才是实。正是因为这些忏悔从形式到内容都大同小异，导致公众产生了“审丑疲劳”。而作为办案人员，应当秉承理性态度，始终坚持用法治思维来对待这些忏悔，严格根据犯罪事实本身定罪量刑，不能被一些假象所迷惑。
徐苏林：涉嫌抄袭的忏悔书反映出这样一个社会现象：“贪官都是相似的”。许多贪官的腐败行为的确具有共性。尽管身居不同的职位，分管不同的领域，贪污受贿的手法程度不同，包养情妇的数量不同，但纵观众多贪官的劣迹，还是具有不少共同点。比如放松思想的改造和法律政策的学习导致官员道德失范，个人权力欲望膨胀和政府干预市场导致寻租活动的高涨，现行官员任用制度的缺陷和各级监督的乏力导致个人权力过于集中等，用这些共同的套路去分析每个贪官的个案，基本都能找到影子。
因此，当贪官们回想自己的犯罪轨迹，忏悔自己的犯罪原因时，得出基本相同的结论，甚至使用一些相同相近的字眼，表达出相同的情感，也就不足为奇。
其次，涉嫌抄袭的忏悔书折射出这些官员受形式主义的影响之深。连忏悔书都要抄袭借鉴别人的“作品”，大讲官话套话，可见其平时的“官僚”表现到了何种程度。现在一些官员工作作风浮夸，不论大会小会都有秘书代笔，自己只管照本宣科，时间长了，形成行为定式，根本不会自己思考，不会自己讲话。这种习惯到了法庭上也一时改不了，没有了秘书代笔，只好进行“抄袭”，没有了真情实感，只有大话空话假话。
第三，涉嫌抄袭的忏悔书说明贪官缺乏诚心，根本没有忏悔。某些官员因为腐败受到法律惩罚时的心态，往往不是悔恨、自责，而是抱怨为什么别人没有被查处，而自己如此倒霉；不是感觉对不起党的培养和组织的信任，而是为自己想后路，如何能够减轻罪责，自我保全。有了这种心态的影响，贪官的忏悔完全是一种作秀，成为其自我宣泄自我标榜的工具和谋求减轻惩罚的“救命稻草”。
北京晚报：前不久，江苏省纪委将季建业的悔过书作为典型教材，组织党员干部进行反腐倡廉专题学习。山东省纪委监察厅网站开设《来自心灵深处的忏悔》栏目，而《检察日报》从2002年起，就在“廉政周刊”开设“忏悔录”专栏。既然不少落马官员的忏悔真假难辨，我们又为何常常要学习和剖析？
徐苏林：剖析落马官员忏悔录，价值之一在于启迪同侪，教育来者，警策所有为官者当廉洁从政。成克杰逢年过节“从最初在家收些烟酒，发展到带着小孙子走遍广西全境向各级官员索要压岁红包”；胡长清逢年过节“从最初躲在宾馆里偷偷吃喝嫖赌，到后来堕落为不给钱不办事，给了钱胡办事”。这些都不难看出贪官落马的轨迹。在年关到来之际，每一位手里有职有权的干部，都应吸取教训，提高警惕，防微杜渐，过好“廉关”。
价值之二在于帮助我们反思各项防范贪腐的法律、政策、制度、机制和具体措施到底有哪些不完善之处。例如，一些地方至今仍然没有重视和启用的全方位、严密的事先防范机制。
有的贪官一开始千推万辞地不受贿，有的贪官内心里盼望在自己滑向深渊的过程中，会有人来拉拉他，有的贪官则是在看了有人在贪腐以后，才放心大胆地“随缘”的……可见，不论这些贪官本质怎样，如果组织监督足够到位，一些关节点上有谁能够大喝一声、猛击一掌，甚至打一闷棍，或者让环境焕然一新，也许他们就不至于上刑场、下大牢。
除了组织监督，还应从制度上赋予普通公众以全方位监督官员行为的权力。公众喜爱“斤斤计较”的特性是对付官员小腐败的最好武器，有助于防止官员在贪腐道路上越走越远。例如，现在高档饭店门前很少再能看到公车，就是因为公车车牌很容易被路人拍下传到网上进行曝光，这种新媒体环境下的公众监督力量不容小觑。
北京晚报：能否结合具体案例，谈谈十八大以来的反腐新常态下，我们应当如何科学解读、理性看待落马官员忏悔录？
徐苏林：十八大以来，大量高官的相继落马让越来越多人意识到，反腐是要“动真格”，这对于做好党员干部的预防教育，强化法治精神来说是良好的契机。
对于落马官员的忏悔，我们不能仅仅停留在观表象、看热闹，还应当深入思考其堕落的根源在哪？究竟栽在了哪里？为什么没有能避免？是主观上的原因，还是客观体制、机制、土壤等给了其机会？对于我们完善惩防体系，防范更多的官员落马有哪些启示？尤其是对于国土、金融、能源等“重灾区”出现的“前腐后继”现象，更要反思背后的制度漏洞。
以刘志军案为例，我们除了看到他在悔过书中对自己“放松了学习，放松了警惕”的剖析以外，还应看到整个铁路系统存在的深层次问题。铁路部门长期处于计划经济的僵化体制中，垄断而封闭，拥有自成体系的司法系统，甚至带有一定的军事化色彩。大到高铁战略的制定，小到具体高铁项目的规划、招标、施工、验收，总体缺乏公开透明的程序。更严重的是，凭借垄断，铁路部门过去几年因发展高铁而掌控了巨额的资金和资源，而这些资金和资源实际上被掌控在少数几个人手中，酿成了重大的腐败案件。另外，在中国特有的行政审批制度之下，如何监管审批者所拥有的权力，并确保他们所掌握的权力能在效率与公平之间求得最大平衡，也是一道难题。
“作为一个农民的孩子，本应该为中国铁道、为中国梦做更多的贡献，但是因为放松了自己的学习，放松了思想上的警惕，走到了这条道路。”
“我每每看到起诉书，都在反问我自己，这是我吗？我怎么会到今天？每天早上醒来的时候，这是哪里呀？我怎么会堕落成这样呢？”
“我们上百个工厂，几千名工程师，几万名职工干了整整7年，走了3大步，形成了中国自己的高速铁路体系，并且是中国人自己的技术、自己的品牌……我们圆了高铁梦。我会认真改造自己，重新做人，继续为高铁做事情。”
“私念像精神鸦片，麻痹了我，使我灵魂出窍，闯下大祸；私念像脱缰的野马拉着我奔向深渊；私念、私欲成了毁掉我人生的导火线，成了万恶之源。”
新京报快讯（见习记者鲁千国）近日有网帖称，沧州市检察院一副处级干部齐某与一名女性保持不正当关系，并写有保证书。今日（1月14日），举报人李某称，她与齐某保持数月情人关系，齐某虽然于2013年就已被处理，但仍与女人外出开房。齐某表示，他已向当地法院起诉，控告李某诽谤。
被举报人齐某称，他确实已被检察院处理，但事情原委并非李某在网络传播的一样，他已经向沧州市运河区人民法院提起诉讼，控告李某诽谤罪，目前法院已立案，但至今未开庭。
中国铁建集团可能仍将赢得墨西哥高铁项目”，路透社14日引述“接近中铁建以及熟悉竞争对手投标情况的消息人士”的话称，墨西哥高铁项目14日开始重新招标，上次中标后被取消的中铁建仍有可能再次中标，因为它拥有全面的融资计划、低成本的高铁技术以及墨西哥国内政坛的支持。一位了解情况的业内人士14日告诉《环球时报》，中铁建可能会再次牵头国内外企业参加此次竞标。
墨西哥政府此前宣布，将于1月14日重启该国墨西哥城-克雷塔罗高铁项目的招标程序。此次招标将继续采用此前的“一站式方案”，中标企业将负责项目的整体设计、施工等，确保项目可以顺利运行并保证其安全性。此外，中标企业还将负责5年的高铁试运营期间的运营和维护工作。当地时间14日，墨西哥通信与交通部将正式对外公布高铁项目招标信息，从信息公布开始，整个招标期为180天。
路透社14日的报道称，上次投标中，中国进出口银行答应为墨西哥高铁项目提供85%的融资。如果建成，这将是拉丁美洲首条高铁。一家退出前一轮竞标的欧洲大型火车制造商高层称，中铁建标书附带的融资计划很有竞争力。而他所在的公司只能为建造火车融资，没有能力像中铁建那样为修建铁轨、火车站台和其他基建设施融资。现在，他的公司指望靠“墨西哥公众的不满情绪”来击败中铁建的投标。
去年11月3日，墨西哥宣布由中铁建牵头的国际联合体中标墨西哥高铁项目，但随后墨西哥总统夫人被爆和该国际联合体中一家墨西哥公司存在利益关联，引起公愤，墨西哥宣布取消中标结果，并重启招标过程。路透社称，上述欧洲火车制造商高层称，如果这次中铁建选择和一家不那么受争议的墨西哥公司联合竞标，就几乎可以保证万无一失。如此，他的公司将退出竞标。不过报道也称，目前暂不清楚中铁建此次融资的具体条款。了解北京当局想法的消息人士称，这次中国开出的条件也许不会那么慷慨了，因为他们认为之前的中标因墨国国内政治争端而被无端取消，有失公平。
中国工程院院士、铁道问题专家王梦恕14日对《环球时报》表示，目前在墨西哥高铁项目中，与中国竞争的日本、土耳其等国企业的竞标实力远不及中国，他们或者缺乏建设队伍，或者缺乏技术基础，而中国企业提供的是从勘测、规划到施工和后期维护的一揽子解决方案，并且有高质量的建设队伍。中国承诺工期3年，外加5年维护和人员培训，价格也低，这些都让竞争对手望尘莫及。与此同时，随着中国南车和北车集团合并，与中铁建组成更加团结的联合体，在海外竞标过程中胜算将大大提高。
中国青年报太原1月14日电（记者田国垒）“这是一份令人惭愧的成绩单，省会城市不能也不应该有这样的成绩单。”1月12日，太原市经济工作会议召开，太原市长耿彦波在谈到去年的经济数据时，停顿了一下，这样说道。
让耿彦波感到羞愧的成绩单是：2014年太原市预计全年地区生产总值增长3%左右，固定资产投资增长%，城镇常住居民人均可支配收入增长8%，农村常住居民人均可支配收入增长%……
这一成绩与去年年初确定的目标相去甚远。年初确定的预期性目标为：地区生产总值增长9%左右；固定资产投资增长21%；城镇居民人均可支配收入增长10%左右；农民人均纯收入增长12%以上。
作为省会城市，太原市的产业结构与山西全省“一煤独大”的状况不同，第三产业占比较高。在煤炭“黄金十年”中，太原市经济没有比其他煤炭占比大的城市发展快，但在煤炭价格下滑影响大的时候，太原市经济却比全省其他市降得更快。
吴政隆说，“出现这样的结果应引起深思，从主观上找原因。增强责任感、使命感，正确认识和把握经济新常态带来的挑战和机遇”。耿艳波也称，“我们不能怨天尤人，不能悲观泄气，更不能甘居落后，放弃追求，错失新常态下新的发展机遇”。
太原市经济工作会议确定，今年太原经济社会发展主要预期目标为：地区生产总值增长7%左右，居民消费价格涨幅控制在3%左右，城镇新增就业万人。该市今年将通过实施“五个一批”工程项目，在产业、基础设施、民生保障、社会稳定、深化改革等5个方面，为百姓谋福祉。
虽然面临各种困难，但被外界称为“城建市长”的耿彦波仍表示：“太原不能小发展，必须大发展；不能慢发展，必须快发展；不能常规发展，必须创新发展。新常态下不能唯GDP，但是不能不要GDP；要中高速增长，而不是中低速增长。”
1月14日，中纪委五次全会上午闭幕，晚上发了《公报》。公报的主要信号（精神），与14日习近平的讲话一致。不同处，在于一些部署更为具体。那，2015年，哪些人哪些事哪些单位，将是中纪委的重点“关照”对象呢？学习小组（微信号：xuexixiaozu）为组员解读。
十八届中纪委第五次全会，是为“回顾总结2014年党风廉政建设和反腐败工作，研究部署2015年任务”。十六届、十七届中纪委五年任期內，分別召开了八次全。按此惯例，这次位于本届正中间的“五次全会”具有呈上启下的明确意义。
《公报》中明确指出，“我们党决不容忍结党营私、拉帮结派；决不允许自行其是、阳奉阴违”，重点查处就是“顶风违纪者”，“十八大后不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部”。
《公报》中明确指出：“今年开始，尤其要突出问责。坚持“一案双查”,对违反政治纪律和政治规矩、组织纪律；“四风”问题突出,发生顶风违纪问题；出现区域性、系统性腐败案件的地方、部门和单位,既追究主体责任、监督责任,又严肃追究领导责任。 ”
2014年底中央第三轮巡视的8家国企中，有5家共12人因涉嫌眼中违纪或职务犯罪接受调查。哪里有问题就巡视哪里，谁问题突出就巡视谁，是中纪委的一贯思路。习近平在13日讲话中也说：“要着力完善国有企业监管制度，加强党对国有企业的领导，加强对国企领导班子的监督，搞好对国企的巡视，加大审计监督力度。国有资产资源来之不易，是全国人民的共同财富。”
发生在领导机关和重要岗位领导干部中的“插手工程建设、土地出让，侵吞国有资产，买官卖官、以权谋私、腐化堕落、失职渎职案件”，“违反政治纪律、组织纪律等行为”都是下一步的审查重点。
《公报》还明确指出，“紧盯“四风”问题新形式新动向”，“坚决查处公款吃喝、旅游和送礼等问题。加强对中央关于厉行节约、公务接待、公车配备等规定执行情况的监督检查，把违反中央八项规定精神列入纪律审查重点。”
“打铁还需自身硬。”用铁的纪律建立铁的队伍，打虎才不会气虚手软。要“建设忠诚、干净、担当的纪检监察干部队伍”就要肃清纪委队伍，对一些“不想监督、不敢监督、不作为、乱作为”“尸位素餐、碌碌无为的干部“，对于“害群之马”要“撤换的撤换、该调整的调整”并且严肃问责。
“信任不能代替监督”，怎样监督“监督者”？《公报》指出：“要充分发挥纪检监察干部监督机构的作用，完善自我监督机制，健全内控措施，严肃查处跑风漏气、以案谋私行为”坚决防止“灯下黑”。
正人必先正己，为展示中央纪委“刮骨疗毒”、“清理门户”、“自我净化”的决心。纪委系统对于“自家人”也绝不手软。
日前，中央纪委监察部机关召开新闻发布会所公布的一组数据便能够证明反腐败没有“特区”的坚定态度：各级纪检监察机关查处违纪违法纪检监察干部1575人，其中厅局级34人、县处级229人。
而本次全会上审议并通过了中纪委常务委员会关于申维辰、梁滨严重违纪问题的审查报告，确认中纪委常务委员会之前作出的给予申维辰、梁滨开除党籍处分的决定，这对全国来说，也无疑起到了极大的示范作用。
一是“从上到下”——实行下级纪委向上级纪委报告线索处置和案件查办情况制度，制定实施省区市、中管企业纪委书记、副书记提名考察办法。
二是“全面覆盖”——深入开展专项巡视，提高频次、机动灵活，扩大巡视覆盖面。对已巡视过的地方或部门开展回头看。加强派驻监督，新设8家中央纪委派驻机构，完成对保留派驻机构的改革和调整，实现派驻全覆盖。
今年开始，还要突出问责。《公报》指出：要“坚持“一案双查”，对违反政治纪律和政治规矩、组织纪律；“四风”问题突出，发生顶风违纪问题；出现区域性、系统性腐败案件的地方、部门和单位，既追究主体责任、监督责任，又要严肃追究领导责任。”
算上之前的中纪委二中、三中全会，这次是习近平第三次参加中纪委全会了。七大常委悉数出席，王岐山主持会议，习近平发表讲话，政治局委员、书记处书记等党和国家领导人，均在出席人之列，规格之高，足以说明，这次会议是今年整个反腐大局的工作部署。
习近平的讲话全文，虽然没有公开，但从已经发布的新闻通稿来看，语气很重，甚至可以说十分严厉。而王岐山的总结，似乎都被大家忽略了。其中，王岐山对习近平讲话的评价是：旗帜鲜明、立场坚定，激浊扬清、振聋发聩。这是极大的信号。它说明，习的讲话，把矛盾和问题都摆出来了，把谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，谁是要被反腐开刀的人，统统讲得很明白。
整体来看，这次会议是对十八大以来的反腐总结会，也是对未来一段时期的部署会。2014年的中纪委工作，在去年12月的中纪委四中全会上已经总结过了，所以，这次并非仅仅是对2014年的总结，而是在习上台以后的反腐总结。从已有的通稿来看，对于反腐形势和2015年，甚至更长一段时期的反腐工作，习有“一个总体判断，两个重大任务”。
首先来说一个总体判断。也就是反腐虽然取得了一定的成果，但反腐的形势依然是“严峻复杂”，还是要把反腐进行到底。这是为何？抓了那么多“老虎”，拍了那么多“苍蝇”，那么多干部都被抓进去了，这么多工作，以后谁来做？反腐会不会动摇国本？这种担心，不难理解。但是，任由这些腐败分子侵吞国家财富，侵蚀党的肌体，反而会动摇国本。不反腐才会真正动摇国本。这个道理很浅显。
同时，为何说反腐形势依然“严峻复杂”？习近平给出了三个判断：首先，在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利；其次，腐败活动减少了但并没有绝迹；以及，反腐败体制机制建立了但还不够完善。
将这些党内语言翻译过来，首先，贪腐的群体还是很大，贪腐的数额令人咋舌。从已经查出的案件来看，上有位高权重的副国级大员，甚至是前常委，比如周永康、徐才厚、令计划和苏荣；下有位卑却不忘猛吞国家财产的小官巨腐，比如马超群，甚至北京市一个村的会计，竟然挪用亿元资金。
其次，贪腐的手段越来越隐蔽和复杂。想想看，2014年，我们从哪个地方学到的词汇最多？在金台君看来，答案毫无疑问是中央巡视组。“一家两制”、“打干亲”、“能人腐败”、“封闭式权钱交易”、“靠山吃山”，还有大家现在都耳熟能详的塌方式腐败，这些词，背后都是一个个触目惊心的案例。以前的权钱交易、权权交易、权色交易，现在越来越隐蔽，越来越复杂，这种情况下，反腐斗争的形势怎能说不是“严峻复杂”？
再来说“两个重大任务”。第一大任务，毫无疑问，就是继续推进反腐斗争和作风建设。习提出了四点要求。意思非常明确，既要“破”，也要“立”，以此继续保持反腐高压，净化政治生态。
重点来说第二大任务，也就是守纪律和讲规矩。这在中纪委全会的历史上，将这两个单独列出，是比较少见的。金台君（微信ID：jintai2hao）认为，这两个有着现实针对性。在文章开头，我们说这次会议是对十八大以来的纪委工作总结，这两个，正是具体的体现。
讲纪律和守规矩，最大的针对性体现在两处：一个是规范官员之间的关系，尤其是禁止搞团团伙伙、山头主义和结党营私；另一个是规范政商关系，尤其是禁止搞权钱交易、买官卖官。
讲纪律和守规矩，首先针对的就是官与官之间的关系。都说官商不能勾肩搭背，交往要有度，其实官与官之间也要有个度。在习近平所提出的“五个必须”中，“维护党中央权威”“坚持五湖四海”和“决不允许搞非组织活动”，这三个说的都是团团伙伙。所谓“坚持五湖四海”，针对的就是封闭式的小圈子，在圈子里选人，坚持任人唯亲，反对任人唯贤，在执行中央政策时搞变通、打折扣。“决不允许搞非组织活动”讲得更清楚明白，很多官员搞个同乡会什么的，口头上说是有同乡之谊、同朝为官，相互联系一下，方便照应，在背地里搞的却是结党营私那一套。比如周永康搞出来那几个“石油帮”“秘书党”，一损俱损，一荣俱荣，搞什么攻守联盟。
而官与商的关系，首先就是不能搞权钱交易。在已经查处的案件中，不少人就是因为与商人交往不当而落马的，比如刘铁男，让多家公司的老板“带带”他儿子刘德成，结果变相收受贿赂3000多万。拿人家手软，吃人家嘴软，刘铁男也在行政审批上为这些公司亮起了绿灯，让其畅通无阻。
更加严重的，是搞买官卖官。于是，不少高级领导干部便营造起了自己的独立王国，让“白手套”充当地下组织部长，卖官鬻爵，批发官帽。比如苏荣。这是为何在最后，习近平会如此强调“完善国有企业监管制度”，正是因为不少国有企业负责人，与高级领导干部进行利益输送，甚至充当其“白手套”，为其谋取私利服务。
而这两个问题，实际上是一体两面。新近披露的习近平在十八届四中全会二次会议上的讲话，直指问题痛处：“搞拉帮结派这些事，搞收买人心这些事，没有物质手段能做到吗？做不到，那就要去搞歪门邪道找钱。反过来，如果有腐败行为，那就会想着如何给自己找一条安全通道，找保护伞，就会去搞团团伙伙，甚至想为一己私利影响组织上对领导班子配备的决定。”
第72届金球奖正式落下帷幕，盛装出席的光鲜明星们迎来了一场盛大的Party，而在社交媒体上他们则流露出更加生活化更加“接地气”的一面。超模克莉茜·腾根在Twitter上被一群网友玩坏了，当看见丈夫约翰·传奇拿到最佳原创音乐的奖杯时，克莉茜露出感动的神情，网友们神补刀吐槽。“帅不过三秒”的本尼迪克特·康伯巴奇虽然在金球奖上没有什么斩获，但却成了典礼的焦点，重现去年奥斯卡红毯上的经典一跳。自拍、秀恩爱、老友叙旧，就让我们一起来看一看这些逗比一刻吧。
俄罗斯“头条新闻之外”网站1月6日消息，2014年前9个月赴俄罗斯旅游的亚洲游客数量继续增长，而欧盟和美国游客数量下降。
俄罗斯旅游联邦总署数据显示，2014年前9个月中国是赴俄罗斯游客的最大来源地，达万人，同比增长10%；韩国游客7万人次，同比增长57%；日本游客万人次，同比增长4%。
俄罗斯联邦统计局数据显示，2014年前9个月俄共接待游客224万人次，同比减少3%。其中接待美国游客万人次，同比下降34%。欧洲各国赴俄罗斯游客均有不同程度减少，德国万人次，同比下降8%；西班牙万人次，同比下降13%；法国万人次，同比下降2%。
RUSS-INVEST投资公司分析部主任德米特里·别金科夫认为，与西方国家的外交恶化并未影响俄罗斯入境游客的数量，因为东方游客的增加抵消了西方游客的减少。
娱乐圈鱼龙混杂，身处其间的明星想要洁身自好好难。面对女友的过去，有些明星选择逃避，比如黎明、王力宏就难忍女友舒淇过去拍过三级片而提出分手，但是有的明星却不但接受，更将女友捧在手里心疼爱备至，比如谢霆锋、周立波、张智霖、梁朝伟、张晋等等男星……
说谢霆锋不介意女友的过往私生活当然可以用两件事证明，一是与天后王菲，因为之前和窦唯有过一段婚姻，而且留下一个女儿，二是谢霆锋和张柏芝相恋并结婚，但张柏芝在婚前私生活混乱不堪一度传得沸沸扬扬，而2008年艳照门曝光后，张柏芝声名大跌，当时作为老公的谢霆儿获悉后，第一时间从外地赶回香港，用行动支持张柏芝并且和张柏芝一起度过艳照门风波。
据搜狐体育报道，近日，著名歌星杨钰莹在网上晒出了一组自己穿巴西球衣的照片，43岁的她容颜未改，似乎还是那个青春女孩。
11中国网络资讯台江西鄱阳9月14日电，昨天16时30分许，鄱阳县游城乡淮王坦村发生恶性驾车撞人事件，致3人死亡8人受伤。 犯罪嫌疑人姜某持砖头将本村村民张某砸死，随后驾车逃窜，途中将2人撞死、8人撞伤。目前，犯罪嫌疑人已被抓获归案，案件正在进一步侦查中。
据鄱阳警方通报，2014年9月13日16时30分许，鄱阳县游城乡淮王坦村发生一起命案，致3人死亡11人受伤。当天晚上7时，在我局办案民警的全力抓捕下，犯罪嫌疑人姜某已被抓获归案，目前案件正在进一步侦查中。
羊城晚报讯 记者余姝、通讯员李鹃报道：近日，一组空姐训练“蹲式服务”的照片在网络上迅速走红，图片中空姐身着工作短裙，窈窕曼妙的身段下蹲，姣好的容颜和修长的美腿十分撩人，引得网友齐呼：“如此服务，男乘客还能hold住吗?”据悉，国内几家大航空公司可能会实行该项服务。
最早的蹲式服务出现在亚洲的一些航空公司，旨在突出顾客是上帝，让顾客能够感受到被充分尊重，在飞机上指乘务员为旅客提供服务时采用蹲姿，就是在蹲下同时，膝盖保持一上一下，上身保持挺直，下蹲深度应以能够使顾客平视或略俯视自己为宜。
原本意在服务顾客的“蹲式服务”却迅速引起了网友的热议。大多数网友首先为男性乘客捏了一把汗：如此性感美腿男性乘客坐飞机还能把持得住吗；更有网友提议如果实行蹲式服务，那么空姐需要改穿裤装。
除此之外也有行业内的专业人员从空姐身体健康和服务业本质出发来分析这一问题。微博网友“老虎不在家的围脖”的认证资料显示为南方航空公司的一名机长，他犀利点评“蹲式服务，哗众取宠，舍本逐末”。他表示 “这种高难度的服务姿势，一趟飞机做上百次，乘务员一个个早早就腰肌劳损了”，并且“服务业亦有自己的道德底线，中国的航空事业应当学习发达航空企业的精髓”。
一位欧洲航空公司北京高管则表示，欧美航空公司不采取这样的服务方式，在他们眼中，人性化服务有很多种，比如多语种服务，多语言版本节目和更多飞行中的wifi服务。
这里的“白骨精”，并非《西游记》里孙悟空棒下的骷髅精，而是可以用白领、骨干、精英来形容的28岁女硕士美岑（昵称）。
临近9时，美岑和妈妈从电梯口走出来。她BOBO头短发，搭配黑框眼镜，身穿黑白相间的连衣裙，身材骨感、匀称，安静跟在妈妈身后。
四处观摩的妈妈们眼前一亮，“快去问，不然别人抢先一步了。”美岑和妈妈还没搞清状况，已被20来个热情妈妈们包围了。“这个女娃儿长得好乖哟！”“妹妹看上去文文静静的，有气质。”“小妹有多高？哪里人？在哪里上班呀？”妈妈们一边上下打量，一边问。
“我1米64，1986年出生，綦江人，在綦江一家公司工作，去年在大坪买了房子。”美岑大方地自我介绍。妈妈们激动万分，赶紧亮出家庭条件、儿子的各方面优势，希望博得美岑的意愿，留下QQ号或手机号。
有的妈妈翻开手机相册，把刚装修好的房子、儿子买的新车，向美岑一一展示；有的拿出儿子工作牌，把帅气儿子介绍给美岑；有的极力表达未来婆子妈的观点，“只要我喜欢，就不存在婆媳矛盾”；有的妈妈更直接，“要不先去我家看看，你看了再定”。
得知美岑是重庆某重点大学硕士毕业，刚才还在你争我抢的妈妈们，一个接一个散开了，边摆手边说：“高攀不起啊。”美岑礼貌地笑，回应尴尬的气氛。
记者一直陪美岑相亲。此后来的妈妈们，都上来问问美岑，又一个个散去。家长散开的原因，除了不敢高攀高学历、是白领的美岑外，另有原因———太精英。
美岑说，她2011年毕业，目前是公司骨干，正为晋升岗位作准备。周一至周五在綦江上班，周末回主城的家，以后有机会调回主城。
美岑为什么相亲落空？重庆骐骥心理工作室创办人马晓波认为，这个现象是母亲们“高不可攀”心理，得出“这样的婚恋可能不合适”的幻想式推断。
马晓波认为，相亲是提供给有求偶动机的婚龄男女认识、交流的渠道，爱情建立更是一项感性行为，学历、收入等，在恋爱中只起到次要作用。
马晓波说，虽然家长为孩子相亲出发点是好的，但在这些家长心目中，孩子并没长大。子女应该反思，不该让父母操心个人问题。工作太忙、没时间恋爱是借口，在婚恋问题上，应时常与父母交心、沟通。
重庆晚报记者在现场注意到，有自称“民间红娘”的妇女摆摊招婚，要她“帮忙”的家长，需要交120元/年的服务费，不保证成功。
对此，洪崖洞管理方李姓负责人表示，妈妈相亲会属自发，非官方活动，参与者要谨防诈骗行为。如果影响商家经营，管理方今后可能会阻止。
据悉，今年4月10日，托德以游客身份进入朝鲜时毁掉了自己的旅游签证，并称自己并非游客，要获得“朝鲜的庇护”。随后，朝鲜指控托德的鲁莽的行为严重影响了朝鲜的法律秩序，并以“反朝敌对行为”为由，扣留了托德。
此前，9月1日，朝鲜政府曾允许外国媒体采访了目前遭到朝鲜拘押的3名美国人，今日遭判刑的米勒在位列其中。采访在平壤一个会议中心进行，时间不长。美联社记者在不同的房间分别对他们三人进行了采访，其间有朝鲜官员在场，但提问内容没有受到限制。
24岁的米勒今年4月在持旅游签证进入朝鲜后将护照撕毁，声称要在朝鲜避难，但朝方认为此举严重违反法律秩序，将他扣留调查。
“学生在课上接了老师话茬，班主任吴鑫便用绳子拴住了学生的脖子当狗使唤”。14日上午，该微博在网络上引发热议。微博中还晒出了几张老师手拿绳子，学生蹲在地上的照片。据新京报记者了解，图中的情景发生在9月12日上午，济宁十三中初四一班的数学课上。但图中当事学生向新京报记者表示，微博中很多表述不准确，“老师只是和我开玩笑，为人挺好的”。吴鑫也回应“第一次碰到这种情况，打击太大了……希望媒体能澄清!”
记者采访到微博中描述的被罚当事人小张，对于事件起因，小张回忆，当天上课，老师说“想考上重点中学，就得努力”。“我就接话：我认识大人物(不用努力)。这句话让老师有点生气。老师平时上课就不喜欢学生插嘴、接话。所以叫我出来蹲着。”
而微博中所说的“老师栓学生当狗使唤”，小张认为表述不正确：“只是捆书用的细绳，搭在脖子上，几秒钟就拿下来了。我蹲了几分钟。”
当时在场的其他同学回忆，“老师只是把绳子套在他脖子上，没有真的把他当狗溜”。对于相关微博在网络上热传，几位同学认为“当时是在开玩笑，只是玩笑有点过。没想到事情会弄的那么大”。
据小张的同学讲述，发布图文的是班上一位女同学。小张称自己知道这事后，跟她说这事做得不对。“后来她删掉了照片。”
据了解，微博中当事老师吴鑫今年38岁，执教9年。对于当时的情况，吴鑫回忆，当时孩子上课起哄，他对小张说了句“你过来吧”。然后就跟学生一起蹲在过道。由于刚发新书，他拿了捆书的带子开玩笑。“你不听话就绑上了，我跟你一起走。”吴鑫承认，可能自己这种管理不太合适。
江南都市报【用高玉伦做广告？你想火，能火吗？！】据@@方圆_100 ：“高玉伦同款T恤，全球同步震撼上市！……亲！包邮哦！”@省城轻骑兵 ：我店提供高玉伦所带同款手镯，免费提供上门服务，亲自为您试戴！欢迎拨打电话订购，抢购热线110。
【《白鹿原》导演王全安因涉嫌卖淫嫖娼被警方拘留审查】法制晚报独家获悉，9月10日晚7时许，根据举报，民警在本市东城区某小区一单元楼内将进行卖淫嫖娼活动的王全安（男，48岁，陕西省人，电影导演）、吕某某（女，31岁，黑龙江省人）当场抓获，二人对违法事实供认不讳。(记者张雷)
9月10日晚7时许，根据群众举报，民警在本市东城区某小区一单元楼内将进行卖淫嫖娼活动的王某某（男，48岁，陕西省人，电影导演）、吕某某（女，31岁，黑龙江省人）当场抓获，二人对违法事实供认不讳。
经审查，嫌疑人王某某供认，他是通过手机招嫖信息联系到了吕某某。当晚6时许，二人在王某某的工作室进行卖淫嫖娼活动，后王某某付给吕某某800元作为嫖资。警方进一步工作还查明，王某某于8、9、10日连续三次嫖娼，其中9日他同时与两名女子进行卖淫嫖娼活动。
根据掌握的线索，警方先后将介绍卖淫的刘某（女，18岁，黑龙江省人）以及6名涉嫌卖淫嫖娼嫌疑人抓获。目前，刘某因涉嫌介绍卖淫罪被丰台分局依法刑事拘留，王某某等8名嫌疑人因涉嫌卖淫嫖娼被依法行政拘留，此案正在进一步审理中。
市公安局相关负责人表示，北京警方将始终坚持首善标准，对卖淫嫖娼等违法犯罪行为“零容忍”和严厉打击，为首都广大市民营造良好的社会治安环境。同时，希望广大群众支持配合警方开展打击金治工作。
王全安，1965年10月26日生，中国著名导演，中国大陆第六代电影导演领军人物之一。他拍摄导演的电影作品淳朴真情，具有浓郁的西部风情和民族特色，描绘和展现的中国社会最底层的人民贫苦大众。曾在德国柏林国际电影节、加拿大蒙特利尔国际电影节、俄罗斯莫斯科国际电影节等国际影展上获得过大奖。2000年自编自导的第一部作品《月蚀》获得了第22届莫斯科国际电影节国际评委大奖。2007年凭借《图雅的婚事》荣获第57届柏林国际电影节最佳影片金熊奖。2011年4月18日，王全安与张雨绮在西安领取结婚证宣布结婚。2012年9月，王全安导演改编自著名作家陈忠实小说的同名电影白鹿原上映，社会反响强烈。
2011年4月15日凌晨零点，张雨绮发布微博“我回来了！我的8688！”，同时配以一张右手无名指佩戴钻戒的照片，引发巨大关注。4月18日，王全安张雨绮在西安领取结婚证，昭告“张王恋”修成正果。有媒体4月17日第一时间给王全安发送短信求证婚事，王全安痛快回复了两个字及一个大大的惊叹号：“已娶！”
张雨绮系80后女星，而王全安则为60后老男人，两人相差21岁多，是名副其实的“父女恋”。二人因去年拍摄电影《白鹿原》而结缘。就在大S和汪小菲结婚后约一个月，汪小菲的前女友张雨绮竟爆出己跟导演王全安在西安注册结婚，而且过程比大汪更快、更闪，让人质疑是否要较劲。此外，日前有媒体直击张雨绮和王全安在街头不时晒恩爱，还大胆上演激吻秀。张雨绮和王全安传出婚讯后，男方即向传媒证实喜讯。据悉，王全安送给张雨绮的求婚钻戒，价值600万元人民币，重克拉，是名副其实的“鸽子蛋”。而两人也不避讳在外表现恩爱一面。
在伊拉克和叙利亚活动的极端组织“伊斯兰国”(ISIS)13日发布视频，内容为英国人质戴维·海恩斯被砍头杀害。该组织称此举是为报复英国首相卡梅伦承诺帮助美国打击ISIS。
海恩斯现年44岁，来自苏格兰珀斯郡，曾在英国皇家空军服役，退伍后加入国际援助组织“技术合作与发展机构”，去年3月在叙利亚担任人道救援义工时被劫持。
“伊斯兰国”此次发布的视频时长2分27秒，标题为《给美国盟友的讯息》。视频开头是英国首相戴维·卡梅伦的一段讲话，内容为英国将与伊拉克中央政府、伊拉克库尔德自治区武装合作，一道打击“伊斯兰国”。
视频中，一名身着橙色上衣的白人男子跪在地上，身边空白处标注着“戴维·海恩斯”字样。一名带有英国口音、身穿黑衣的蒙面男子说：“卡梅伦，这名英国男子要为你的承诺付出代价。”随后，这名橙衣男子被杀害。
海恩斯说：“你(卡梅伦)自愿加入美国打击‘伊斯兰国’的联盟，正如你的前任布莱尔一样……没有勇气对美国人说‘不’。不幸的是，我们，英国公众，最终要为议会的自私决定付出代价。”
此前，“伊斯兰国”曾经先后砍头杀害了美国记者詹姆斯·福利和史蒂文·索特洛夫，以报复美国对这一组织的空袭行动。福利和索特洛夫都在视频中对美国总统奥巴马发表类似的谴责言论，但媒体怀疑，这些言论可能是“伊斯兰国”事先为人质准备的台词，强迫他们说出。在杀害美国记者福利和索特洛夫的视频中，行凶者据信是同一名英国人。
目前，英国外交部正在加紧核实视频的真伪。路透社报道，在杀害海恩斯的视频中，行凶者看起来还是那名英国人，带有类似的英国口音。
另外，多位英国政府官员透露，不久前，英方曾派兵营救一名遭ISIS挟持的英国公民但不幸失败。他们拒绝公布更多细节内容。
声明说：“我们是戴维·海恩斯的家人。我们已经向你们发出信息，但至今没有收到回复，我们希望扣押海恩斯的人能和我们联系。”
14日凌晨，海恩斯家人再次通过英国外交部发表声明。这份声明字里行间透露出亲人已逝的悲痛之情：“海恩斯只是一个普通人，他致力于帮扶弱势群体，不论民族、宗教或信仰，他向一切需要帮助的人伸出援手……现在，他离开了他的妻子和两个孩子，我们所有家人都深爱且怀念他。”
声明说，“这是对无辜援助人员卑劣的、可怕的谋杀。这是一种邪恶十足的行为，我的心与戴维·海恩斯的家人同在……不管要花多长时间，我们都将竭尽所能追捕行凶者，将他们绳之以法。”
美国总统奥巴马13日发表声明，谴责“伊斯兰国”野蛮杀害海恩斯，并表示，美国将与英国“肩并肩站在一起”。他承诺，美国将与英国以及一个由各国组成的广泛联盟合作，将凶手绳之以法，并削弱和铲除“伊斯兰国”。
前美国空军情报部门高级官员里克·弗朗科纳认为，ISIS发布斩首英国人质的视频是为了阻止英国与美国结盟，但其胁迫只能起到适得其反的效果。“这样一来，ISIS恰恰保证了英国未来会在所有可能的方面与美国开展合作……我认为事到如今，打击ISIS不再只是美国的战斗，而是整个西方的战斗。”
二战期间，美国通信兵团164照相兵连曾在中缅印战区拍摄了数万张抗战照片，并且录制了很多极其珍贵的影像材料。多年来，这些震撼人心的历史史料一直在美国国家档案馆里保存着，少有人问津。直至数月前，一些中国民间学者自筹资金，亲赴美国档案馆，历时两个多月，才从中整理出了所有的影像资料。这些资料包括两万三千余张战地照片和超过一百多个小时的原始影像记录。《国家记忆》这本书即为其中首批五百余张老照片的图文结集，并且随书附赠包含了日寇轰炸、飞虎队援华、腾冲血战、南京受降仪式等视频内容的原始影像DVD光盘。
在这里我们可以看到无数真实的历史细节：中国士兵在极为恶劣的环境中，使用着第一次世界大战时的老旧重机枪；美国顾问为一直穿着草鞋打仗的中国步兵分发帆布胶鞋；缅甸、印度少数民族游击部队与中美军队并肩作战；名声赫赫的飞虎队战斗景象……
在深圳，一岁多才5 .8斤、喂养困难瘦骨嶙峋的媛媛，便是其中一例，虽然家人带着她四处求医，但至今都还没搞清楚具体病因。媛媛小小的眼神里透出强烈的求生欲望，她热切地希望，社会能够帮助自己，渡过难关。
中央社会主义学院２０１４年秋季开学典礼１日在北京举行。全国人大常委会副委员长、民进中央主席、中央社会主义学院院长严隽琪，全国政协副主席、中共中央统战部部长令计划出席开学典礼。
严隽琪在讲话中指出，各民主党派成员要认真学习贯彻中共十八大精神，深刻认识中国特色社会主义形成的合理性、发展的规律性和胜利的必然性。要坚持和发展中国特色社会主义，巩固共同思想政治基础，不断增进道路自觉、理论自觉和制度自觉。要不断提高履职水平，积极建言献策，维护社会和谐稳定，加强和创新社会管理，共同致力于中国特色社会主义伟大事业。要以思想建设为核心，发扬自我教育的优良传统，加强理论研究，注重联系实际，全面加强民主党派自身建设。
令计划强调，中共中央总书记习近平在今年与党外人士共迎新春时明确提出各民主党派是与中国共产党通力合作的中国特色社会主义参政党，首次将中国特色社会主义与参政党结合在一起，是对各民主党派同中国共产党团结合作历程的科学总结，是对民主党派性质和政治地位的科学论断，是对各民主党派新时期发挥职能作用的科学把握，是多党合作理论的重大创新，必将有力指导统一战线和多党合作事业蓬勃发展。希望各民主党派和无党派人士，始终坚持中国特色社会主义的政治共识，突出履职尽责的鲜明特色，强化服务中心的优势领域，努力成为中国特色社会主义的亲历者、实践者、维护者、捍卫者。
民进中央副主席朱永新代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话。中央社会主义学院党组书记、第一副院长叶小文主持开学典礼。
日前，中共中央决定：王儒林同志任山西省委书记；袁纯清同志不再担任山西省委书记、常委、委员职务，任中央农村工作领导小组副组长。
海外网9月2日讯 Victoria Knobloch是来自德国莱比锡的一名摄影师，以细腻、真实的黑白风格闻名。她擅长记录正在消失的文明、古老的传统和当代文化，她的照片中人的元素总是很能打动人。
2014年3月，Victoria Knobloch来到中国南方的桂林一带周游，她希望在那里找寻到安静、美好和属于普通人的平凡生活。在那片美好的土地，她几乎可以在每个角落都找到她想要探寻的一切。
2012年12月30日，河南省驻马店市正阳县公安局刑警队抓获了一个以县处级领导住所、办公室为目标的盗窃团伙。该团伙借逢年过节之机，潜入县委书记、县长或其他领导干部住所、办公室实施盗窃，且屡屡得手。
办案机关的资料显示：该团伙仅从河南正阳、西平、平舆、唐河等四个县委住所盗窃金额就累计高达250多万元，盗窃赃物还包括金条、高档礼品等大批贵重物品。该盗窃案侦破后随即便进入了司法程序开庭审理。
然而，随着正阳县县委书记赵兴华被纪委调查，却牵出了案中案。被盗后，赵兴华在听完办案民警的汇报之后表示，“我这里是被盗了，但没像你说的那么多，就几千元钱而已！”随后，刑警队办案民警迅速修改了笔录——原本100多万的盗窃金额，变成了6040元。
2012年12月7日，河南省驻马店正阳县公安局接到正阳县农村信用合作联社党委书记武某某报警称：信用社一办公室被盗，犯罪分子剪窗入室，撬开保险柜后盗走现金1万余元及部分物品。
此案发生在年末岁尾，在当地影响非常恶劣。为尽快侦破此案，正阳县公安局领导责令刑警大队限期破案。为使该案能尽快取得突破，刑警大队大队长朱玉东带领专案民警，通过二十多天的走访侦查，于2012年12月30日，在京珠高速遂平县出站口，成功将以王胜利为首的专职盗窃官员住所地(办公室)的犯罪团伙抓获。
侦查资料显示：该团伙涉案成员5人，到案4人。经审讯，该团伙成员相继交待了2011年9月份以来，他们利用周六、周日等节假日单位休息期间，先后流窜于南阳、驻马店等县市作案20余起，涉案金额300余万元。两个月之后，该团伙最后一名涉案成员赵栓紧于在上蔡县被抓获。
“日前，正阳县公安局在‘打防管控冬季行动’中，该局刑警大队充分发挥打击刑事犯罪尖刀作用，通过缜密侦查，成功打掉一跨山西、安徽、河南三省专职盗窃办公场所的犯罪团伙，抓获团伙成员4人，破获了正阳县2012年12月7日农村信用社被盗案，带破盗窃案件50余起，涉案金额300余万元。”
“12月30日夜大队长朱玉东带领侦技民警10余人，冒着零下6度低温、顶着刺骨寒风，经近5个小时的蹲守，在正汝公路成功将团伙成员王某、曹某、王某、许某四人全部抓获，并当场缴获作案用车1辆。经审讯，团伙成员相继交待了2011年9月份以来，利用周六、周日等节假日单位休息期间，先后流窜于山西夏县，安徽利辛县、郭阳县，河南省商丘市、南阳市、周口市、驻马店市等县市作案件50余起的犯罪事实。”
由于该盗窃案案情并不复杂，随后便进入正常的司法程序，一审开庭审理。然而，就在等待正阳县人民法院的判决期间，这起原本普通的刑事案件，却因为正阳县县委书记赵兴华突然被宣布接受组织调查，而发生了变化。
2013年8月，正阳县县委书记赵兴华因经济问题被上级纪委带走调查。赵兴华，坊间传言其外号为“赵中华”、“赵茅台”、“赵三千”，《法制晚报》记者从正阳县某派出所民警处获得证实，赵兴华“低于中华烟不抽、低于茅台酒不喝、低于三千元的饭不吃”的外号确有其事。
接受调查期间，赵兴华供述其在住所内的100多万元现金被小偷偷走，而且小偷也已经被正阳县公安局刑警队抓获。得知此消息后，纪委立即展开行动，核实真伪。
但当纪委工作人员到正阳县公安局查阅案卷时却吃惊地发现：王胜利等犯罪嫌疑人的笔录上，关于赵兴华被盗窃的金额只有6040元！
纪委工作人员不仅发现该案双方供述和涉案金额差别巨大，并且从警方卷宗里还发现，王胜利等人除盗窃了赵兴华住所外，还在正阳县附近的西平、平舆、唐河(河南南阳所属县)等地县委住所、办公室内实施多起盗窃行为。
2014年4月，驻马店市纪委、驻马店市公安局、驻马店市检察院等多个部门成立联合调查组，开始重新调查王胜利等人盗窃一案。
《法制晚报》记者了解到，正阳县公安局刑警队当时办理此案件的分别是刑警队大队长朱玉东、刑警一中队队长孙辉等4人。
本次联合调查组一名成员，接受了《法制晚报》记者的采访。据其介绍，正阳县公安局刑警队抓获盗窃归来的犯罪团伙后，立即进行了突击审讯。参与审讯的民警孙辉听到犯罪嫌疑人王胜利的叙述后，意识到牵涉当地县委书记，且盗窃数额巨大，就立即按照程序向上级逐级汇报。当地警方主要负责人接到此案的反馈后，第一时间和赵兴华本人取得了联系。
据以上调查组成员介绍，听完前来汇报工作的办案民警叙述后，赵兴华表示，“我这里是被盗了，但没像你说的那么多，就几千元钱而已！”
得到了领导的 “暗示”之后，刑警队几名办案民警迅速修改了笔录，由赵兴华直接签字——原本100多万的盗窃金额，也变成了6040元。
事情到此并未结束。由于王胜利盗窃团伙此前还在附近的唐河、平舆、西平等县委住所或办公室盗窃，且盗窃金额都比较惊人。所以没过多久，邻近三个县委或亲自，或派代理人前往正阳县公安局刑警大队求情、修改笔录。
驻马店市纪委相关工作人员接受《法制晚报》记者采访时介绍，调查人员从刑警队获知，最初王胜利等人供述的盗窃西平县某县委张某的金额并非仅3万元，而是90万元；从相关渠道获悉，盗窃自己住处的人被抓，并且供出盗窃90万的数额后，张某两次来到正阳县警方，“希望能把此事以大化小”。
驻马店市纪委相关工作人员还告诉记者，平舆县县委王某则委托平舆县警方主要负责人来正阳说情，把被盗金额30多万元改成了300元。值得一提的是，王胜利等人被抓后，警方曾押送其团伙成员到王某家中指认案发现场，而此时发现被盗房屋的房门、窗户，甚至屋内家具都已经换了，而犯罪嫌疑人凭着超强的记忆力，最终向警方确认了王某住所。
此外，王胜利等人最终在唐河县县委刘某住所实施盗窃之后，被警方抓获。而被抓获时，警方从犯罪嫌疑人所用的车上查获近20万现金(在唐河县连盗三处)，金条6块，还有玉石等大量赃物。
“这都不是我们偷的，我们偷的大，这个比较小。”王胜利等人曾向调查组透露：“金条并不全是原笔录中所涉嫌的大小，有些事是办案民警后来卖掉大的换成小的充当证物。玉石也被办案人员分了，唐河县被盗人刘某也曾找过正阳警方说情。”
通过上述多名领导的求情，正阳县公安局刑警大队办案人开始反复给王胜利等人做“工作”，要求其改口供，并告知其罪名：几十万与几百万罪名相差巨大，以现在的供述罪名很重。盗窃者明白了民警的意图，便在民警的授意下改了口供。民警把拟好的材料重新做了一份新的口供，就是文章开头所列的被盗金额。
通过2个月的调查，调查组发现正阳县公安局刑警队大队长朱玉东等办案人员在这起案件中捏造证据，涉嫌徇私枉法、滥用职权。
调查组向《法制晚报》记者透露，涉案人朱玉东(主管刑事案件)、孙辉(案件的主办人)因徇私枉法罪和滥用职权两项罪名被刑事拘留，另外两名刑侦民警邓某和李某接受调查时积极配合，认错态度良好，暂返回刑警队工作，等待进一步处理。
根据起诉材料显示：2011年9月30日，犯罪嫌疑人王胜利等潜入驻马店正阳县老武装部家属院内赵兴华处，盗取现金6040元。
根据起诉材料显示：2011年10月29日，犯罪嫌疑人王胜利等潜入驻马店市平舆县委王某处，盗窃现金300元及烟七八条。
根据起诉材料显示：2011年11月5日，犯罪嫌疑人王胜利等潜入驻马店市西平县委张某处，盗窃现金3万元及手机4部。
根据起诉材料显示：2012年12月30日，犯罪嫌疑人王胜利等潜入南阳市唐河县委刘某处，盗窃现金11万元，金砖6块(共400克约元)，烟酒等。
1953年4月生，河南濮阳人。2004年12月，任中共吉林省委常委、长春市委书记。2007年05月，任中共吉林省委副书记。2010年01月，任吉林省省长。2012年12月至2014年8月，任吉林省委书记。2014年9月任山西省委书记。中共第十六届、十七届中央候补委员，十八届中央委员。
据新华网 日前，中共中央对山西省委主要负责同志职务进行了调整。王儒林同志任山西省委委员、常委、书记；袁纯清同志不再担任山西省委书记、常委、委员职务，另有任用。
刘云山在讲话中指出，这次山西省委主要负责同志职务调整，是党中央从大局出发，根据工作需要和干部交流精神，以及山西省领导班子建设实际，通盘考虑、慎重研究决定的。
刘云山说，近年来，山西省委、省政府团结带领全省广大干部群众，积极推动产业结构调整和转型升级，加强生态环境保护和基础设施建设，做好保障和改善民生工作，全省经济社会发展取得新的成绩。同时要看到，山西省的政治生态存在不少问题，党风廉政建设和反腐败斗争形势严峻。中央高度重视山西存在的问题，高度重视山西领导班子和干部队伍建设，决定对山西省委班子作重大调整。
刘云山要求山西全省广大干部把思想和行动统一到中央决定精神上来，确保省委主要领导的顺利交接和工作的平稳过渡，自觉维护全省团结和谐稳定的大局，努力推动经济社会持续健康发展。山西省委要认真总结腐败案件高发多发的教训，由表及里、举一反三，贯彻好党要管党、从严治党的要求，真正把党建工作责任落到实处。各级党委要切实负起党风廉政建设主体责任，坚决支持纪委落实好监督责任，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，优化山西的政治生态，从根本上保障山西的发展、改革和稳定。
据悉，王儒林1953年4月出生，曾任吉林省委常委、省委副书记，2010年1月任吉林省省长，2012年12月任吉林省委书记。
昨日，中纪委监察部官方网站发表评论文章，称党风廉政建设是党委书记的事，出了问题首先要追究党委书记的责任。
文章称，责任清才能敢担当。有的党委书记不明白主体责任和第一责任人的内涵。其实就一句话，党风廉政建设就是党委书记的事，出了问题首先要追究你的责任。
文章称，有的党委书记认为，落实主体责任就是“支持”纪委工作。这句话不准确。党委、纪委是领导和被领导的关系，不是支持不支持的问题。有的党委书记对机关和下属单位党的建设了解不够，一说到加强党风廉政建设就客客气气，提要求时习惯说“我希望”。要求就是要求！希望就是希望！如果各级党委对形势缺乏清醒认识，没有把管党治党、加强党风廉政建设当作自己的主责，就是领导不力。
文章称，担当就要不怕得罪人。党风廉政建设和反腐败斗争不是请客吃饭，必然会得罪人。不得罪腐败分子，就必然有负于党和人民。既然承担主体责任，就要在干事上敢于担当，在管人上敢于担当。不能因为怕得罪人、丢选票、伤和气，就当老好人，对违纪行为、腐败现象视而不见，爱惜自己的羽毛。关键时刻要敢于站出来、敢于亮剑，坚决同不正之风和腐败现象作斗争。
文章称，落实主体责任关键看行动，要形成实实在在的工作支撑。主体责任这个“牛鼻子”抓得住抓不住，关键在书记。党委书记要旗帜鲜明地抓好党风廉政建设和反腐败工作，定期向上级纪委报告工作、且遇重要情况随时报告，经常分析研判本地区、本部门、本单位反腐败斗争形势，加强对党员干部的日常管理和监督，抓早抓小。
半年之间，7名省部级高官被调查，超半数本籍省委常委折戟，目前的山西官场已陷入反腐飓风的风眼。而官场大地震后，余震不断，已有近20名厅局级官员被查。值此之际，曾在吉林担任省委书记的王儒林受命，担负起深入推进反腐败斗争、重整山西官场的重任。为何是王儒林？新京报记者对王儒林的任职经历进行了梳理。
在31个省区市省(市区)委书记中，王儒林非常低调。即便在每年的全国两会上，31省份领导于开放日纷纷亮相时，即便他偶尔发言，也是通报省情等常规表态。“王书记一直这样，很温和，也很稳健”，今年全国两会，吉林当地媒体记者对新京报记者说。
稳健也是多数媒体对王儒林的执政评价。不论是担任长春市委书记，还是吉林省长、吉林省委书记期间，王儒林都未成为舆论关注的焦点。
国家行政学院教授竹立家等受访专家认为，对于省委书记的选择，过往履历、工作经验是否契合履新地区的需求，是主要考虑的问题之一。梳理王儒林的仕途履历，其一步一个脚印的成长过程，亲历并主导老工业基地转型升级的经历，与山西的需求契合。
王儒林生于1953年，跟许多同龄人相同，他下乡当过知青，进厂当过工人，还当过团干部。1975年22岁时，他被抽调到吉林省直机关第一期青干班学习。毕业后，他的人生转向仕途，当过乡党委副书记、副县长。1986年33岁时，升任共青团吉林省委副书记，后任共青团吉林省委书记。
1991年至2000年9年间，王儒林开始主政地方，先后转战三地，曾任四平市委副书记、通化市委书记、延边朝鲜族自治州委书记。
2000年12月，王儒林再次升迁，起任吉林省委常委、政法委书记，后历任吉林省常务副省长、长春市委书记、吉林省省长等职。2012年12月，开始担任吉林省委书记。
受访专家们认为，王儒林经历了乡干部、县干部、地级市市领导、省会城市市委书记、省长、省委书记等岗位，任职履历特别是基层工作经验丰富。对于政商盘根错节的山西官场而言，深谙基层工作的人员出任省委书记，有利于了解掌控基层实情，尽快展开工作。
2000年以来，历任山西省委书记都在破解一个问题，作为煤炭大省，山西怎样才能摆脱传统的资源过度依赖和结构单一发展模式?以袁纯清为例，其履新山西省委书记后做的第一件事就是大调研，一个月跑了山西11个市、近70个县，寻找山西的产业出路。
作为老工业基地，过去十余年来，吉林也面临相同的问题。虽然国家层面早已提出振兴东北老工业基地发展思路，但国有企业沉重的历史包袱、改制企业遗留的债务问题、就业再就业和社会保障问题、传统产业比重大核心竞争力欠缺等等，都是老工业基地转型时需要逾越的障碍。
2010年12月，山西获批国家资源型经济转型综合配套改革试验区。4年来，山西一直推行煤与非煤整体联动的发展思路，试图从煤炭大省向现代产业大省转型。目前，转型升级已经到了关键阶段。
从乡干部做起的王儒林，亲历并主导了吉林老工业基地的转型过程，虽然隔行，要从老工业基地转型跨到煤炭大省转型，但其主导老工业基地的转型经验，也会为山西的下一步转型升级提供借鉴。
跟其他省委书记相同，在十八大以来高压反腐大背景下，王儒林也在吉林省纪委全会等场合，对反腐倡廉作出要求。
例如为防范工程建设腐败、招投标腐败，王儒林主推吉林省的公共资源交易平台，在吉林省、市两级建立了工程建设招投标、政府采购、药品集中采购、矿业权出让、国有产权交易等公共资源交易平台。
自去年起，国务院一直在推进行政审批制度改革，大幅消减国家层面的行政审批项目。吉林省跟进的速度很快，目前45个单位的465个审批项目，全部纳入了省政务大厅集中办理。
与此呼应的是吉林省反腐成绩单。去年5月起，中央巡视组刮起反腐风暴，几乎每到一地，就引发官场地震。但前两轮巡视的11个省市区中，只有吉林，一直没有副省级以上高官被查。
王儒林此前一直在吉林任职，此番调任山西，他会开出哪些反腐猛药？如何优化山西的政治生态？这些都值得拭目以待。 新京报记者 王姝
中新网清远9月1日电 (记者 李凌)广东英德3名辅警被当地网友举报敲诈勒索一名外地失足女，并要求免费与其发生性关系。记者1日从英德市公安局获悉，该局已成立专案组介入调查，经初步调查，已将谢某等3人刑拘。
8月30日晚，ID名为“苍天有眼哦”的网友在网上发帖举报，称“英德市公安局城南派出所辅警，连同两个同事敲诈勒索一个外地女子”。
这则举报贴称，对方要求这名外地女子“要免费和他们发生性关系，还勒索了现金1500元，每人分了500，还要每天都给钱他们，疏通领导关系。”发帖人称被勒索的外地女子是自己的朋友，在回应其他网友的评论中承认，该女子为一名失足女。
英德市公安局回应称，接到群众举报后，英德市公安局高度重视，立即成立了由纪委、治安、刑侦等相关部门组成的专案组。目前，公安机关已立案侦查，依法传唤相关涉案人员。
英德市公安局称，经公安机关初步审查，已将辅警谢某、徐某、范某3人依法予以刑事拘留。目前，案件仍在进一步侦查中。(完)
日本首都东京(Tokyo)是一座现代化的国际城市，位于本州关东平原南端，下辖23个特别区、27个市、5个町、8个村以及伊豆群岛和小笠原群岛，总面积2155平方公里，人口约1229万（截至2003年2月），是世界上人口最多的城市之一。
东京是日本全国的政治中心。行政、立法、司法等国家机关都集中在这里。被人们称为“官厅街”的“霞关”一带聚集着国会议事堂、最高裁判所和外务省、通产省、文部省等内阁所属政府机关。过去的江户城，现在已成为天皇居住的宫城。
东京也是日本的经济中心。日本的主要公司都集中在这里。它们大多分布在千代田区、中央区和港区等地。东京同它南面的横滨和东面的千叶地区共同构成了闻名日本的京滨叶工业区。主要工业有钢铁、造船、机器制造、化工、电子、皮革、电机、纤维、石油、出版印刷和精密仪器等。东京金融业和商业发达，对内对外商务活动频繁。素有“东京心脏”之称的银座，是当地最繁华的商业区。
东京还是日本的文化教育中心。各种文化机构密集，其中有全国百分之八十的出版社和规模大、设备先进的国立博物馆、西洋美术馆、国立图书馆等。座落在东京的大学占日本全国大学总数的三分之一，在这些大学就读的学生则占全国大学生总数的一半以上。东京作为一个国际性的大都市，还经常举办各种国际文化交流活动，如东京音乐节和东京国际电影节等。
银座是东京最主要的繁华商业街。以其华丽高雅、雍容大方、充满成熟浪漫气息而著称。银座大街，以银座四丁目十字路口为最繁华，横贯银座的中央大道往南通往新桥，往北则可达著名电器街秋叶原。银座的地价在世界上屈指可数，银座的物价为世界之最。银座既有百年老店，也有令人目不暇接的新潮店铺。节假日的步行者天国，又让人感受银座的自由和惬意。银座是富有魅力的大街，而四丁目则是感受历史和时代的交差点。
据韩国《亚洲经济》报道，著名影星李秉宪“不雅视频”部分遭曝光。2日，据新闻Channel A节目“新闻TOP10”报道，视频中李秉宪向两名女性问道“第一次性经验是何时”、“脸和性魅力更看中那个”、“看男性的哪里会感到兴奋”。　
8月28日，李秉宪前往李某（女，25岁）家中，与韩国女子组合Glam成员金多喜（21岁）及李某（25岁）喝酒，席间金多喜及李某用手机拍下了李秉宪的“不雅视频”，并以此为由向李秉宪勒索50亿韩元。李秉宪第一时间将此事告知经纪公司，随后报案。警察已于1日凌晨在金多喜家附近逮捕两人，并在金多喜家没收了笔记本和手机。据悉，二人均为李秉宪友人介绍。
北京时间9月8日消息，有网友在刘翔贴吧爆料，刘翔在上海领证结婚了！凤凰体育联系了相关知情人，证实刘翔已与女友在9月8日赴民政局领证。据悉，刘翔的女友并不是体育圈中人，其本人在民航系统工作。
据知情人士爆料，刘翔的父亲刘学根在儿子结婚的大事上给出了很多的建议，在今年上半年亲自为儿子安排了相亲。刘翔在今年四、五月份与女友正式确立关系，女孩系民航系统职员，并非体育圈人士。
据悉，早在上半年甚至更早的时候，刘翔的家人——特别是刘翔的父亲——就开始为刘翔安排相亲活动，正是在相亲的过程中，刘翔与现任女友结识。上半年才真正确立关系，9月就已经去民政局登记结婚，翔飞人也体验了一把“闪婚”的感觉。
据郑州新闻广播消息，微信网友反映，郑州一马路布厂街着火，火势不明，现场起大烟，烟雾较大，消防车已前往救援。
新华网北京９月７日电?今年是全国人民代表大会成立６０周年，中共中央、全国人大常委会５日举行了隆重的庆祝大会。会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话，回顾了人民代表大会制度建立和发展的历程，为我们在新的历史起点上坚持和完善人民代表大会制度、推进社会主义民主政治建设指明了方向。如何贯彻落实讲话精神，按照党的十八届三中全会决定要求，推动人民代表大会制度与时俱进，有关专家对习近平总书记的讲话进行了解读。
怎样坚持和完善人民代表大会制度？习近平总书记在讲话中提出了“４个必须”的要求：必须毫不动摇坚持中国共产党的领导、必须保证和发展人民当家作主、必须全面推进依法治国、必须坚持民主集中制。
全国人大常委会副秘书长沈春耀认为，坚持党的领导，从性质上讲，就是党领导、支持和保证人民当家作主，始终团结带领人民为崇高事业不懈奋斗。从内容上讲，主要是政治领导、思想领导和组织领导，通过制定大政方针，提出立法建议，推荐重要干部，进行思想宣传，发挥党组织和党员作用，坚持依法执政，实施党对国家和社会的领导。从作用上讲，就是坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分发挥各方面积极性、主动性和创造性。
人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。从“豆选”“三三制”到确立人民代表大会制度，再到上世纪９０年代８亿多农民实行村民自治，人民当家作主一直是社会主义事业不断走向胜利的力量源泉。
依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。从加强法制建设到提出依法治国，我们党对民主政治建设规律认识不断深化。沈春耀说，推进依法治国，建设社会主义法治国家，不论是对于加强和改善党的领导，还是对于保障和发展人民当家作主，都具有不可替代和至关重要的意义。
民主集中制是我国国家组织形式和活动方式的基本原则。中国宪法学研究会会长、中国人民大学教授韩大元介绍，我国是单一制国家，民主集中制决定了我国地方与中央的关系是局部与整体的关系，局部必须服从整体，地方必须服从中央。同时，我国各地发展情况不同，宪法和法律在立法体制和管理体制等方面又作出规定，凡属地方性重大事务，由地方各级人民代表大会作出决定，在本行政区域内贯彻执行。“这既能保证中央的统一领导，又给予地方以适当的自主权，充分发挥各自的积极性。”韩大元说。
历经６０年的风雨洗礼、发展实践，新形势下，如何加强社会主义民主政治制度建设，推动人民代表大会制度与时俱进，是时代提出的新课题。
“人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。”习近平总书记的讲话，为人民代表大会制度与时俱进指明了前进方向。他强调，当前和今后一个时期，要着重抓好５个重要环节的工作：加强和改进立法工作、加强和改进法律实施工作、加强和改进监督工作、加强同人大代表和人民群众的联系、加强和改进人大工作。
沈春耀说，随着社会主义法律体系宣告形成，人民群众对立法的期盼，已经不是有没有，而是好不好、管用不管用、能不能解决实际问题。
事实上，提高立法质量、增强法律的可执行性和可操作性，已成为十二届全国人大常委会加强和改进立法工作的重要共识和基本思路。
人民代表大会制度的重要原则和制度设计的基本要求，就是任何国家机关及其工作人员的权力都要受到制约和监督。沈春耀指出，密切全国２６０多万各级人大代表同人民群众的联系，切实提高代表依法履职的能力，推进人民代表大会制度理论和实践创新等方面的工作，都对完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化有着重要的制度保障意义。
习近平总书记在讲话中用８个能否来评价一个国家政治制度是不是民主的、有效的：国家领导层能否依法有序更替；全体人民能否依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业；人民群众能否畅通表达利益要求；社会各方面能否有效参与国家政治生活；国家决策能否实现科学化、民主化；各方面人才能否通过公平竞争进入国家领导和管理体系；执政党能否依照宪法法律规定实现对国家事务的领导；权力运用能否得到有效制约和监督。
——改革和完善党和国家的领导制度，废除了实际上存在的领导干部职务终身制，确保了党和国家领导机关正常换届和领导人员有序更替。
——修改完善宪法，推动基层群众自治，实现城乡“同票同权”，不断巩固和完善人民代表大会制度，扩大人民有序政治参与，人民实现了内容广泛、层次丰富的当家作主。
——坚持发展最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，深入开展政治协商、民主监督、参政议政，发展独具特色的社会主义协商民主。
——改革干部人事制度，建立健全广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，为各方面优秀人才建功立业开辟了广阔渠道和发展空间。
——确立和贯彻依法治国基本方略，形成和完善以宪法为统帅的中国特色社会主义法律体系，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，全社会法治水平不断提高。
——建立健全权力运行制约和监督体制机制，形成惩治和预防腐败体系，保证党和国家领导机关和人员按照法定权限和程序行使权力。
沈春耀说，我国政治制度之所以具有巨大优越性，之所以成为“良政”和“善治”，追根溯源，是因为我们党和国家始终以最广大人民根本利益为依归。我们必须认清这一制度本质，坚持制度特色，坚定制度自信。同时要清醒认识到，我国政治体制还存在一些不适应、不符合的问题，民主政治具体制度方面还存在不完善、不健全的地方，在保障人民民主权利、发挥人民创造精神方面还存在不足，必须加以完善。
习近平总书记在讲话中对发展社会主义民主政治，增加和扩大我们的优势和特点，而不是削弱和缩小这些优势和特点提出了“６个切实防止”：切实防止出现群龙无首、一盘散沙的现象；切实防止出现选举时漫天许诺、选举后无人过问的现象；切实防止出现党争纷沓、相互倾轧的现象；切实防止出现民族隔阂、民族冲突的现象；切实防止出现人民形式上有权、实际上无权的现象；切实防止出现相互掣肘、内耗严重的现象。
北京大学教授王锡锌认为，这“６个防止”是针对国家治理中的关键问题而提出的，全面深化改革需要强大的凝聚力和推动力，无论是对于政党还是民族都需要团结一心，只有这样才能把全面深化改革大业不断推向前进。
党的十八届三中全会提出全面深化改革总目标，是两句话组成的一个整体：完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。
“前一句规定了根本方向，就是中国特色社会主义道路，而不是其他什么道路。后一句规定了根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。”王锡锌说。
当前，我国正处于全面建成小康社会的决定性阶段，繁重的改革发展稳定任务更加需要坚强有力的制度保障。国家行政学院教授胡建淼说，党的执政方式和国家的治理方法都需要在全面深化改革的进程中与时俱进。发展社会主义民主政治，是推进国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。（记者崔清新、陈菲）
中央“打虎灭蝇”，腐败分子纷纷落网，效果显著。然而，欢欣鼓舞之时，人们却发现，一些执行者在借反腐之名拿掉老百姓应有的职工福利。
反腐败，反的是三公消费，反的是个别官员的权钱色交易、任人唯亲、买官卖官、欺上瞒下，反的是个别垄断性企业存在的高收入、高消费、高福利的灰色腐败，反的是个别单位假借“职工福利”之名侵吞国家资产、串通起来寻租、分肥的腐败行为。对这些形形色色、或隐或现的腐败行为“零容忍”，老百姓拍手称快。
但中央的八项规定，反的绝不是职工的正常福利。一年就那么几个节假日，单位这时慰问基层员工，发一点福利，全体员工捧着节日福利喜气洋洋，这是多么体贴民心的好事，和腐败有多大关联？
然而现在的情形是，一些单位中秋节的二斤简装月饼没了，甚至妇女节女职工的体检也没了。还有群众反映，因为单位领导干部要节俭过春节，基层职工特别是低收入群体的年终福利，也被“名正言顺”地不发了。职工积极性可想而知了。这岂不是歪曲了中央的反腐本意？
很简单，歪嘴和尚吹喇叭——经念歪了，是一些执行者故意而为之。这些人中不乏邪门武功的高手，面对中央反腐倡廉“降蛇十八掌”的刚猛掌风，他们想用“乾坤大挪移”借力打力，卸力于百姓。这样做，既可以让自己少受伤或不受伤，还可以通过拿掉职工正常福利的方式维持自己的心理平衡。更有甚者，有人想以此举诱发人们不满情绪，进而迟滞中央反腐步履。还有一种情形是，一些执行者不敢担当，沉迷于形式主义，为了乌纱帽从众而行，从不考虑群众的诉求，缺少郑板桥“当官不为民做主，不如回家卖红薯”的正人情怀。
反腐倡廉，贪官的感觉应是“高天滚滚寒流急”，百姓的感觉却应是“大地微微暖气吹”，只能如此。在保持“官不聊生”的同时，还应逐渐提高中低层员工的职工的工资，保持职工正常福利的稳定，实现收入、福利的货币化、透明化和稳定化。职工的正常福利如果得以稳定、透明化，腐败官员反而更没有机会搭职工福利的便车，将很难再利用职权给自己规定超标超高福利。
人们坚决支持中央反腐倡廉，但反对一些执行者借反腐之名拿掉职工应有福利的做法。反腐的最终目的之一，其实就是为了增进公众福利。服务于基层职工、低收入者的各种正常福利，在反腐过程中不仅不应缩减，发放的范围和数额，还应根据实际情况有所扩大。应警惕“歪嘴和尚”运用太极推手卸力打力、以其人之道反施他人之身的“太极手法”，进一步采取措施，纠偏稳正，确保反腐倡廉的大力实施和顺利进行。
【司机酒驾被查 同车女霸气露胸喊交警非礼】安徽交警查酒驾遇上让人啼笑皆非的事。近日，安徽交警对一名涉嫌酒驾司机进行检查时，同车女子陈某冲向交警大喊:“你非礼我，把我衣服撕了”，“钥匙在胸罩里，来掏吧”，并威胁交警“买瓶药上你那喝”，甚至当众拉开衣服称是交警撕的。陈某因涉嫌妨碍公务罪被刑事拘留。
据央视报道，央视记者从公安及武警部门证实，网传高玉伦已被包围在山中，说法不准。目前公安及武警将延寿县延河镇的虎圈山合围，准备进行地毯式搜索，但没证实高玉伦就在山中。另外也无法证实，此前青川乡唐家屯小卖店失窃案的作案人是高玉伦。
8日下午法制晚报报道，9月8日16时30分许，黑龙江杀警越狱案最后一名A级通缉犯高玉伦现行哈尔滨延河镇青川乡光荣屯附近，现场武警已将高玉伦包围在一座山上，并一步步缩小包围圈。目前通往光荣屯的路被挤得水泄不通。
另据人民日报微博报道，人民日报记者袁泉从前线证实，今天下午，警方直升机在哈尔滨延寿县虎圈山上一块玉米地发现一穿白衬衫的人，但不确定是高玉伦。武警特警公安迅速形成包围圈。直升机加油返回后，穿白衬衫的人消失。搜捕人员已对该区域形成包围。目前尚未发现高玉伦踪迹。
赵亮期待有一天，自己不再需要和亲戚解释，为什么身为公职人员的他在节假日什么福利都拿不到。“等到八项规定真正成为每个公务员都坚守的准则，我相信也不会有人戴有色眼镜看待公务员了。”（应采访对象要求，赵亮为化名）
有人花钱吃喝，有人花钱点歌，现在不少人愿意花钱买惊吓。继暑期汉阳造一鬼屋引发热议，今日武汉最大“鬼屋”“花魁渊禁区”将在光谷国际广场2楼开幕，展出40天时间，学生等年轻群体将成为鬼屋消费主力军。主办方还日薪千元在武汉招聘“鬼王”，吓人也能当做职业，但惊吓尺度如何把握成为争议焦点。
狭窄的走廊里只容一个人侧身通过，墙上的镜片在幽暗的灯光下泛出冷光，不知何时镜中出现一张鬼脸；前一秒还对你和颜悦色的花魁，伴随着诡异的音乐，下一秒微笑着口吐鲜血……昨日，楚天金报记者提前探访“鬼屋”，走一圈下来手心直冒冷汗。
据主办方介绍，今天开幕的“鬼屋”占地2500平米，是武汉最大的“鬼屋”项目，分为三个主题区域。也是武汉首个将声、光、电、气机关控制系统及故事情节融入的主题“鬼屋”，特别推出“绝色艺妓”“冷艳特工”“貌美护士”等环节。“鬼屋”开放至10月18日，周一到周五营业时间为9:30-21:30，周末为9:30-22:00。
除了恐怖逼真的布景，整个“鬼屋”还设有重重机关，“鬼屋”中的道路时窄时宽，有的小路狭窄到需要侧身才能通过，“鬼屋”还采取迷宫式设计，有不少死胡同，在工作人员带领下，记者走完全程花费了30分钟。
主办方介绍，“鬼屋”走一圈正常时间为45分钟，为保证游客体验质量，每次3-5人一起放行，女生不单独放行；涉及使用机关和设备，超过5人的团体需分批入场。
上述负责人透露，为增强刺激效果，还招募了20多个真人在“鬼屋”内演“鬼”，“他们可以在屋内自由活动，所以连我们也不知道到底哪儿会有"鬼"，很有悬念。”昨日，记者还偶遇了十多位前来应聘扮演“鬼王”的年轻人，有清新萌妹，也有时尚御姐，更有性感潮妹，多为学生或模特。据悉，“鬼王”采取三天轮换制，日薪高达千元。
那到底什么样的人适合演“江城鬼王”？对此，上述负责人介绍，只要敢尝试“鬼屋”的刺激。没有别的要求，只要长得漂亮或者丑得独特，扮演鬼王长相上更偏向于“霸气形”，“眼角上翘、轮廓分明的最佳，而可爱娇俏或者文艺清新的则不大适合”。此外，性格则更偏向于活泼搞怪，“胆子大点，会调动现场氛围，最好要拥有把人吓哭吓尿的功力，自己还要能气静神闲的定力”。
工作人员表示，“鬼屋”里扮鬼的工作人员都是通过专业化妆和培训上岗，不会直接触碰游客，会提前告知游客不得殴打扮鬼的工作人员，以及禁止携带尖锐物品入场。
“在鬼屋走一趟会不会把人吓坏？”昨日，“花魁渊禁区”尚在闭门装修，不少市民经过时无不好奇往里张望，张先生看过布展后表示，“鬼屋”开放后很想来体验，又担心太吓人承受不了。
江城迎来“鬼屋”热潮，但“鬼屋”产品并不同于以往旅游消费，消费者花钱买惊吓，但“鬼屋”惊吓程度是否会超过人们能够接受的范围，在游玩中出现不适怎么办？成为不少市民的担忧。
“怕场景不吓人，又怕场景吓坏人。”“花魁渊禁区”主办方负责人王先生表示，为了把握惊吓尺度做了不少提前准备，“鬼屋”的“惊吓”并不是血腥残暴的级别，而是根据人们对故事背景的认识加以灯光音响等效果营造出出其不意的气氛。购票入场的人已经有了心理准备，现场的工作人员也会事先作解说，总的来说还是比较健康的。
该负责人表示，进场之前会提前告知游客心脏病、高血压、脑血栓、精神疾病、年老体弱、酗酒、孕妇、身体欠佳者禁止入内，因恐惧不能继续游戏者可以由紧急出口选择退出，或向场内工作人员求救带领离开，同时也为被惊吓过度游客提前准备了一些医疗措施。
新浪娱乐讯 9月9日，刘翔神秘女友葛天曝光。据悉，葛天生于1990年12月25日，毕业于中央戏剧学院表演系，曾出演过电视剧《重案六组》《青春大爆炸》等。
另外，胡歌还在微博中称自己是在喝酒后发的微博，甚至言语中带有一些失落和自责，“之前公司给我下过死命令，喝了酒不许发微博，今天实在忍不住，我很难过，很难过，我忍不住，对不起，或许我真的不适合做演员我，只想做真实的我”。
在与女演员江疏影的恋情被曝光后，胡歌曾于12月25日在微博发声：“24号的5号，你在绕，她在绕，我们都在绕”。在29日的微博中，胡歌还坦诚回应，“这几天，我专注于舞台，不愿意被凡尘琐事影响，我不希望舞台上的5号背负太多，我爱这个戏，爱这个角色，我希望他是纯粹的。”
12月24日，网络上曝出胡歌与江疏影在机场甜蜜喂食，以至于险些错过飞机，被机场广播急询。随后，二人于深夜在街边拥吻，并同回公寓。至此，江胡恋曝出。
据台湾媒体报道，王阳明与内地女星张俪在实境秀节目假戏真做，两人交往进度神速，今年6月还带着女友来台见家人，直到王阳明日前出席活动坦言：“没有女朋友了。”才知这段交往不到1年的感情已在上个月宣告破局。
王阳明分手消息震惊在场媒体，经纪人更进一步透露小俩口敌不过文化差异与远距离恋爱考验才分手，目前会先专注在工作上。不过内地网友对“文化差异”这个分手理由颇不满，直言高圆圆嫁赵又廷、汤唯嫁去韩国都没有问题，“没有文化差异，只有愿不愿意为对方去改变。”
女歌手蔡诗芸更因为日前与王阳明赴菲律宾旅游被网友搜出，卷入小三疑云，禁不住网友炮声隆隆，将微博改名“甯Phoebe甯”并删除所有文章。王阳明被誉为台湾第一帅，他的感情生活一向精彩：
2014年10月有微博爆料张歆艺和杨树鹏已于24日在陕西省宝鸡民政局办理离婚手续。杨树鹏率先发微博承认两人已经离婚，并透露是自己提的离婚。随后张歆艺转发杨树鹏的微博也承认离婚一事，并希望大家相信爱情。
“秀恩爱分得快”，盛传李晨和张馨予也分了，李晨的石头最终没能召来神龙，却召来了霍建华，张馨予被爆和霍建华已经在一起2个多月了。据说分手的原因是女方劈腿爱上了霍建华，于是先提出分手。对此，李晨和张馨予都三缄其口，只有霍建华经纪人跳出来回应了四个字：“当然不是”。
张馨予与李晨自恋情曝光以来争议不断，日前网曝因为“石头”事件，李晨和张馨予终顶不住压力选择分手。如消息属实，李晨和张馨予的恋情可谓相当“短命”仅公布不到20天就宣布夭折。
车晓与“山西首富”李兆会。犹记得2010年1月二人结婚时，曾引起舆论哗然，当时名不见经传的车晓，成为“演得好不如嫁得好”的完美范本，这对“男财女貌”的天作之合一时成为佳话。
1989年，吕良伟和周海媚到美国拉斯维加斯秘密注册结婚，婚后两人很快出现了矛盾，吕良伟的父亲需要人照顾，但身为儿媳的周海媚却醉心于演艺事业，加上她自幼受家人宠爱，不太会照顾别人，夫妻争执于是愈演愈烈，两人最终分手。
有的人天生就是美人胚子，范冰冰就是这一类人，从小就长着一张瓜子脸，大眼睛尖下巴，小时候就长得像个小精灵，很机灵很漂亮，长大之后的容貌更加出众。
汤唯小时候笑起来的样子和现在很像呢，不露齿的抿嘴笑作风看起来给人感觉比较有内涵。而在河边的那张戏水照则很显顽皮，有点小猴子的感觉。
王思聪，王健林的独子。2011年4月，因在微博上炮轰俏江南董事长张兰造谣，称父亲根本不认识张兰，不可能让自家名下的酒店免费赞助大S和汪小菲的婚礼，引起热议。
王思聪标签：奋青、地产知识分子，网友戏称：投胎小能手。王思聪(Sephirex)，出生地： 辽宁大连；出生日期：1988年1月3日；职业：北京普思投资董事长、万达集团董事；毕业院校：伦敦大学学院哲学系；父亲：王健林；母亲：林宁。
2011年4月，因在微博上炮轰俏江南董事长张兰造谣，称父亲根本不认识张兰，不可能让自家名下的酒店免费赞助大S和汪小菲的婚礼，引起热议。
在微博上喜欢吐槽别人引得万千“太太”团的王思聪上演了“霸道总裁爱上嫩模”的娱乐圈戏码，王思聪的正牌女友是何许人也，是如何成功套牢王思聪？据北青网娱乐报道，王思聪女友名叫张予曦，生于1993年，瑞丽杂志专属模特，毕业于北京服装学院。张予曦曾获得瑞丽封面女孩冠军，并参与了多期《天天向上》的录制，节目中，她和其他几个瑞丽模特一道被汪涵戏称为“义女”。张予曦有意进军影视行业，目前已转型成为一名签约艺人，并参演了电影版《泡沫之夏》、《智取威虎山》。
昨天为国际博物馆日。国家文物局最新统计数据显示，截至2014年底，全国博物馆总数4510家，比2013年度增加了345家，其中非国有博物馆982家，占%，比2009年底翻了一番多。
随着一些文化创意产品的火爆，故宫开始“萌萌哒”。近来，“朝珠耳机”、“皇帝折扇”、“花翎伞”等来自故宫博物院的文创产品备受社会公众追捧。故宫博物院院长单霁翔透露，去年故宫累计开发6700多种文创产品。“把故宫文化带回家是故宫研发文化产品的出发点，而真正让大众通过产品学习文化、引发思考、获取精神升华才是故宫博物院文化创意产品的研发理念和落脚点。”
“命运共同体”，频繁出现在一位大国领导人口中，不同寻常；说这话的场合无不重要而庄重，更彰显出命运共同体的分量。畅谈命运共同体，这是大国领导人的智慧与抱负，也是一个国家的立场与宏愿。它让我们看到了领导人的热枕与责任，也感受到了这个国家醒目的价值坐标。
何谓命运共同体？在追求本国利益时兼顾他国合理关切，在谋求本国发展中促进各国共同发展；命运共同体有哪些内涵？必须坚持各种相互尊重、平等相待；坚持合作共赢、共同发展；坚持实现共同、综合、合作、可持续的安全；坚持不同文明兼容并蓄、交流互鉴。今天，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。
换言之，没有一个国家能够自绝于世界，唯有合作才能共赢，要想共赢必须合作。比如，无论打击恐怖主义还是打击毒品走私，无论食品安全还是生态保护，以及应对气候变化等等，都需要各国互相合作。这种合作不是形式上的合作，而是实质性合作；不是一时的合作，而是长久的合作；不是某一领域的合作，而是全方位的合作。
人类本就生活在一个地球上，“同呼吸，共命运”，本就应该平等相待、和谐相处。但历史和现实告诉我们，世界并不太平，有战争有流血，有倾轧有裹挟，有暴力有分歧，但各国之间更有巨大的合作空间，正因如此，提出命运共同体不仅是雄阔的战略研判，也是有行动力的现实定位。命运共同体，说白了同甘共苦，有福同享有难同当，面对别人的灾祸，我不会袖手旁观。
尼泊尔遭遇强震，中国率先伸出援手，印度、美国等国家也纷纷驰援。不同的国家，不同的信仰，乃至不同的肤色，却有共同的心愿，同样的热心肠。这就是命运共同体的一大内涵。
除了迎接挑战，还分享喜悦，分享发展成果，分享成果的经验。从“一带一路”到亚投行，从中国经济一枝独秀为世界经济提供压舱石，到中国不断参与解决世界性难题……中国努力承担起自己的责任，已是全球治理的贡献者。
中国曾经遭遇过侵略，更易体会到和平的珍贵；中国人与人为善，并无侵略的基因，更易赢得尊重。正如有句名言说得好，“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子”。最关键的是，我们的老祖宗留下了和、合的哲学，今天，我们更懂得合作共赢，也敢于承担责任，愿将合作共赢的理念送出去。
人类发展到现在，应该有勇气直面分歧，有责任弥补裂痕，有眼光穿透迷雾，有力量手挽手共创未来。正如人民日报刊文所称，无论怎样，我们是共同的人类，人民才是历史活动的主体。不同信仰、制度和民族国家可以和平共处、有序竞争，让共同利益压倒分歧对立，让人类理性选择世界的未来。如果我们真正结成了命运共同体，我们还有什么争执不能抛开？如果事事以命运共同体为念，有什么理由不能创设更美好的未来？
5月16日，埃及开罗刑事法院以间谍罪和越狱罪判处了埃及前总统穆罕默迪·穆尔西以及穆斯林兄弟会(下称“穆兄会”)的百余名成员死刑。虽然埃及军方当初用快刀斩乱麻的办法完成了那次有争议的政权更替，但是穆尔西被判死刑的消息表明，这一页并没有彻底翻过去。近两年来，如何处理穆尔西一直是摆在埃及现政府面前的棘手问题，对穆尔西所涉各案的审判一再延期。
4月21日，埃及法院首次对穆尔西涉嫌暴力镇压示威者一案宣判，判处其20年监禁，现在又以“越狱罪”判其死刑，同时被判死刑的还包括参与实施越狱计划的多名穆兄会领导人。此举意味着埃及当局准备要加快了断这一政治悬案，同时进一步削弱穆兄会的势力。
但事情似乎没有那么简单。虽然穆兄会在遭到持续沉重打压后已经元气大伤，但其依然拥有大批支持者。16日开罗刑事法院宣布判决时，许多穆兄会成员和支持者自发在庭外聚集，高喊口号要求埃及现任总统塞西下台。而在法院宣判仅两小时后，埃及西奈半岛3名法官遭枪击身亡，当局怀疑案件为支持穆尔西武装分子所为，目的是借枪杀法官抗议穆尔西被判处死刑。有分析人士称，穆兄会领导的“支持合法性全国联盟”有可能一如既往地号召抗议游行，表达对判决的不满，而一些支持穆兄会的极端组织和个人则可能会继续通过制造恐怖爆炸和袭击事件向当局施压。也有西方舆论认为，这一判决很可能进一步加深埃及社会分裂。
从目前情况看，由于这次还只是一审判决，塞西政府也未就此做出正式表态，国际社会和埃及国内各方更多还是在继续关注事态的发展，因此，这一消息对埃及当前局势的影响和冲击还不明朗。事实上，埃及法院释放一审判决的消息有一定的试探意味，国际社会以及埃及国内对此的反应以及塞西政府在这件事上的最终态度很大程度上将决定事态的未来走向。
笔者认为，彻底排挤穆兄会在埃及的政治空间和生存根基是塞西政府的既定立场，但确保埃及不再陷入动荡又让埃及现政府在采取下一步行动时慎之又慎。与此同时国际舆论、国内民意、地区形势以及大国的态度也是塞西政府在决策时必须考虑的综合要素。这些要素归纳起来至少有以下三点：
首先，埃及在经历了两次痛苦的“暴力革命”之后，国家已经不起再次折腾，当初民众默认埃及军队“政变”夺权，其最根本的想法就是让有能力的力量来实现社会稳定。当前埃及处于“乱后求治”阶段，主流民意是希望稳定。
其次，埃及与美国是传统盟友，两年前因埃及军队强行推翻民选总统穆尔西而使两国关系一度遇冷，但现在双方的关系正在逐步回暖，今年3月，美国政府已经“解冻”对埃及的军援。因此，塞西不会不考虑美国对判决一事的态度，而美方已经表示了对埃及法院这一草率判决的不满。
再次，当初埃及军队全力镇压穆兄会首先是出于国内政治的需要，但背后也有部分海湾国家的支持，埃及为了获得这些国家的紧急援助，不得不一再加大对穆兄会的打压力度。但现在地区形势发生了新的变化，海合会内部因对穆兄会立场不同而产生的分歧已经有所缓和，矛盾的焦点也已转移。
半月前，小组推出《赣南苏区全面小康，习近平的牵挂》，引起了不少组员反响。今天小组继续关注赣州，从一次学习说起，探究几个真正重要的问题。
这次我们将视野拉长，除了长征出发地赣南，还将目光投向长征另一端的陕北，那里，有习近平插过队的梁家河。在今天的中国，如何学习梁家河，如何做好精准扶贫，是值得干部们反复研究的。
五一期间，一则消息引起了小组注意，中组部、中农办和国务院扶贫办共同印发通知，要求向党组织软弱涣散村和建档立卡贫困村“全覆盖”选派第一书记。
提到第一书记，我们想到了赣州许多人。比如，一个叫王姝的瘦弱姑娘，80后，华中师范大学毕业后就来了赣州做大学生村官，迄今已三年，做的就是第一书记。
在《通知》里，明确了选派第一书记的重点范围，一上来就是“赣闽粤等原中央苏区”。其实这样的做法，在赣州已实施数年，每年都选派一批机关年轻干部、“三支一扶”人员、大学生村官到贫困村担任第一书记，现在，赣州3649个村都选派了第一书记。
上个月，包括五名第一书记在内的赣州15名村支书，难得出了趟省，到了陕北的梁家河村。这个村子如今的意义已不言而喻，用中央党校政法部教授王立峰的话来说，已不仅是一个地理名词，更是一个蕴含精神价值的社会名词。
我翻阅他们做的学习记录，赣州干部眼中的梁家河所蕴含的崇高精神，是坚定信念、一心为民、艰苦奋斗、实干担当、敢为人先、廉洁奉公。说来容易，但是这学问如何实践？
“一个梁家河带起来，千百个梁家河跟上来。”瑞金市沙洲坝镇洁源村党支部书记曾小生从梁家河回来后，这样感慨。我见到他时，村子里绿树成荫，白墙在阳光下晃眼，眼前是一片整齐高大的小楼。看着几年前的照片，与此时早已是天差地别，农村危旧土坯房改造的成绩一目了然。
从梁家河回来，整个赣州都掀起了学习梁家河的热潮，处处可见的，是这样一句话“学习梁家河、当好村支书、打好攻坚战”。历史已经走过40多年，同习近平在梁家河插队时相比，时代早已发生巨变，赣州为何选择学习梁家河？
不用急着找到答案，不妨先回顾历史。1934年，红军从赣南出发，完成了震惊世界的万里长征，终点就在梁家河所在的陕北。如今，同样的出发点和同样的目的地，只需不到一天就能走到，然而今天从赣州出发的人，真正想完成的使命，其实是又一场长征。
作为全国著名的革命老区和较大的集中连片特困地区，赣州的贫困人口的确不少。2014年底，江西农村贫困人口276万人，赣州有万，占了近40%，这里的扶贫工作可谓任重道远。
但是回溯2010年底，赣州的贫困人口是现在的一倍多。当时赣州的贫困人口是万人，而用了3年多时间共减少贫困人口万，且农民人均收入从那时的4182元，提高到了去年的6970元。
“2011年，我对振兴苏区发展作过一次批示。这些年，你们把加快赣南等原中央苏区振兴发展作为一项重要政治任务和重大战略机遇努力作为，带动了全省民生改善，成绩令人鼓舞，但脱贫任务依然艰巨。”
据小组观察，这四个字，是这两年习近平讲话中的高频词汇。他最新的阐释是在今年“两会”期间，要求坚持精准扶贫，不能“手榴弹炸跳蚤”。什么意思呢，有些地方拿着国家大笔的扶贫资金，在贫困县修建“长安街”，到贫困乡镇盖起“天安门”，美其名曰“新农村建设”。赣州则始终坚持民生为本，把有限的财力用在刀刃上，优先解决广大群众普遍关注的住房难、喝水难、用电难、行路难、上学难、看病难等突出民生问题。
行走赣州城，当地人告诉我们，这几年赣州不新建宽马路、大广场，城里没有增加一处新的地标性建筑，把钱都投到让老百姓得实惠的民生实事上。走到乡下，许多村子的面貌却已天翻地覆，透风漏雨的危旧土坯房变成了二层小楼，红土地上建起了小广场。有些农民的房子，从红军长征到现在都没换过，忽然住上崭新的楼房，对老百姓来说，这种感觉很难用言语来表达。走进村子里，老百姓家里挂着习近平的画像，不少地方竖着摘录习近平讲话的牌子，他们以此表达发自内心的感激。
没有建宽马路、大广场，没增加地标性建筑，却少了110多万贫困人口。小组觉得，简要概括当地这几年的扶贫实际情况，大概就这么一句话。
我们一路嗅着槐花的香味，到了信丰县。所谓信丰，顾名思义，人信物丰。早些年，这里是红军长征突破第一道封锁线所在地，是南方三年游击战争核心区。如果你想要更直观的感受，这里还是“中国脐橙之乡”，赣南脐橙，你懂的。
槐花最香处是大塘埠镇沛东村。村民曾广荣家的生活看上去颇为滋润，微波炉、饮水机、电视机一应俱全，他说，这些都是沾了槐米的光。让我们有些惊讶的是，这个靠槐米年收入5万的家庭，只有他的爱人在家料理，其他人都在外打工或是求学。
更令人惊讶的是，村子里一位82岁的老人，去年靠槐米挣了万元，甚至有95岁的老人，闲来无事也搞槐米……原因非常简单，槐米容易处理，不需要多大力气就能搞，是扶贫的好产业。
当地看准了这一点，对村子里的槐米产业进行了有效扶持，如今，村里家家户户都种槐米。当地人递过来一本小册子，“金槐规范化生产标准操作规程”，照着做准没错。
产量有多大呢？村里的经纪人肖国清给我们算了一笔账，去年，他帮村民们销出了80多吨，其中，一斤平均价格就要25元……所谓“三年种槐树，不当贫困户”，还真不是一句口号。
要说扶贫产业，更要说说赣州的油茶。这是南方一种特有的食用油料植物，可以食用，又有药用价值。当年，赣南老区群众就是用茶油、钨砂，从白区换回食盐、药品、武器等物资支援红军。现在，油茶又成为老区群众的“致富树”。
我们来到兴国县高兴镇的油茶低改基地时，只见一片片的油茶林翠绿欲滴。村民尹维良种了60多亩油茶，每年有近3万元收入。他满脸笑容地对我们说：“连习总书记都关心我们老区种油茶，叮嘱要给更多的政策支持。我准备再扩种50亩，日子是一天比一天好哟。”
据了解，目前赣州有油茶林230万亩，年产油量达万吨，年产值36亿元，有8万多贫困群众就靠种油茶脱了贫。透过漫山遍野的油茶林，我们仿佛看到了累累的茶籽和老表们满怀丰收的喜悦。
在红都瑞金的盐田希望小学，我们进了一个教室。黑板打开，背后是一块大屏幕电脑，里面储存着海量教案，山村里的孩子，通过这联网的电脑，上着北京、上海的老师们制作的课程。窗外，是一片崭新的塑胶跑道；教室旁，是每天中午吃饭的地方，孩子们在这里享用政府提供的营养午餐。
离小学一百米远，是一个敬老院。下午的阳光洒在走廊上，所有的老人都眯着眼睛，满脸安详。这里面有老红军后代，也有普通的老农民，人生在此时都归于平静。
近日，关于知名主持人何炅被实名举报在北京外国语大学“吃空饷”的消息传得沸沸扬扬。据报道，何炅自1997年以来一直在北京外国语大学阿拉伯语系担任教师辅导员，自2010年以来从未履职，但至今仍为“在职”状态。这一情况随后就被校方证实。
近几年来，各地公职人员“吃空饷”的新闻屡见报端，仅2014年的“吃空饷”专项整治工作，就在全国清理出16万“吃空饷”人员。这本质上是一种对财政资金的侵吞，理应坚决遏制。
然而作为家喻户晓的明星主持人，何炅的“吃空饷”好像是有点儿不一样。一般各种“吃空饷”都是地方小官员利用权力安排子女白领工资，但是对于一个大明星，即使学校依然发工资，恐怕只是收入中的零头而已，很难说有什么主观的恶意。“他同时也是演艺界名人，学校想充分利用他的特长给学校作贡献。”北外阿语系主任薛庆国也从另一方面为此解释。
联系到各种“名誉院长”，一个明星教师领一份工资好像也不是不能忍。微博上不少网友表示完全理解。有的说：“我觉得这真不是事儿，何老师以他的名气给学校带来多少生源赞助，给那点工资还是学校捡了便宜吧。”或者是：“名气在，就似形象代言人了，要真是请他做个广告恐怕费用还更高。学校赚了，那个老师就是嫉妒了。”
不过，不少新闻媒体仍然坚持：吃空饷就是吃空饷，理应清理。如新华网采访到专家表示，法规和政策不容突破，作为教书育人的高校，如果查明，为了名人效应和“人脉赞助”，就采取各种变通手段出让编制岗位和人事关系，既违反政策，也缺乏风骨。
对于“拿那么点儿钱”的辩护，新京报评论员佘宗明认为，“高校编制是公共资源，附着其上的东西像基本工资、社保缴费、养老待遇之类不少”，因此“何炅‘吃空饷’跟官员吃本质上无二致，它理应在制度公平框架下得以矫正”。虽然即便加上社保，养老，对于何炅来说依然是“那么点儿钱”，但此文毕竟点出了问题的核心：作为一项公共支出，教师的各项工资福利理应名正言顺地发给参与教学工作的教职工，而非作为一项回馈用于酬谢何炅对北外的各项隐性贡献，占用了本应用于教学的支出。
于情，何炅从北外拿点报酬没什么；于理，占用用于教师的公共资源是程序不正义。因此最后，本来也不用在乎“那么点儿钱”的何炅提出辞职并被通过，也算是皆大欢喜的结局。
回顾这个“吃空饷”的由来，恐怕是因为何炅不能正常履职，但没有辞职，校方出于疏忽或某种默许，继续保留职位和发放工资（尽管何炅表示2007年以后的工资都早已退还）。高校对名人校友的需求是客观存在的，与其着眼于何炅的问题，不如更应该反思高校僵化的编制管理。既要严格管理杜绝“吃空饷”，也要以符合程序正义的方式酬谢为学校作出贡献的校友。不然，恐怕也会有其他“编制明星”面临类似的尴尬。（文/邱天人）
? 国际在线专稿：法国当地时间5月22日晚，3D动画影片《小王子》正式亮相第68届戛纳国际电影节展映单元。影片导演马克·奥斯本携该片幕后制作团队及配音主创“奥斯卡影后”玛丽昂·歌迪亚、麦肯芝·弗依、瑞利·奥斯本等亮相红毯,这也是这部3D动画巨制在全球的首次献映，中国艺人李宇春、刘雯、张译等也助阵首映红毯。李宇春以一身黑白色燕尾服亮相，再次展现修长身材，妩媚摆出各种pose，秒杀“奥斯卡影后”玛丽昂·歌迪亚。
云南信息报讯 5月24日,文山州公安消防支队就5月21日网民爆料的“砚山消防官兵救援现场不救人忙自拍”事件作出回应。官方回应称，已对当事人进行了处理:责令砚山大队党委向支队党委作出书面检查;对中队指挥员刘飞进行诫勉谈话,并责令在军人大会上作深刻检讨;对战士刘阳进行批评教育,并警告处分一次;对政府专职消防员曾正伟、消防文员罗开娴予以辞退。
5月21日,一个名为“砚山消防官兵救援现场不救人忙自拍”的帖子在百度砚山吧广为传开,截止21日17时,已有462人查看,7人发表了回复质疑,并在微博等媒体上进行了大量转载。
文山消防支队在看到网贴后,迅速成立工作组对此事件进行调查核实,核实确认后及时对当事人进行了处理:一是责令砚山大队党委向支队党委作出书面检查;二是对中队指挥员刘飞进行诫勉谈话,并责令在军人大会上作深刻检讨;三是对战士刘阳进行批评教育,并警告处分一次;四是对政府专职消防员曾正伟、消防文员罗开娴予以辞退。
据官方核实,实情如下:5月21日13时46分,砚山县消防大队接到报警称,位于砚山县阿猛镇石丫口村有一小孩掉入修桥涵洞,砚山县消防大队立即出动1车6人赶赴现场救援。到达现场后,由于涵洞洞口太小,无法进入查看,消防官兵立即联系当地有关部门调动挖掘机进行增援,在等待挖机、商策救援对策的过程中,1名战士、1名政府专职消防员由于第一次出警比较新奇,违反战场纪律,让宣传文职人员为其拍了几张照片,恰好被周围群众看到并拍照发到了网上。
据知情人透露,此“网络事件”发生后,引起了消防支队党委的高度重视,消防有关负责人表示:此次事件给我们敲了警钟,我们将在今后的工作中,加强对全州消防官兵的管理教育,严格执行部队的条令条例和救援规程,强化战斗作风养成,坚决杜绝类似现象的再次发生。同时,敬请广大人民群众和网民进行监督和批评。
@我是老五耶:现在的年轻人喜欢自拍,吃饭购物旅游,何况一些新兵第一次执行任务,难免可能有一些小激动。大家记得五十年代雷锋骑摩托车,穿皮夹留下许多照片。何况这次任务一些小小的动作,因为大家的转发让这些新兵受到严厉的批评处分。我们不要让这些有血有肉的英雄流血再流泪。共建和谐社会,多一些包容。
@问号小白:你们只知其一不知其二,看热闹不闲事大,就昨天嘛情况我也在现场,我回家吃饭的时候天都黑了,消防官兵还在哪里救援的,直到十点钟左右才离开,人家连水都没喝一口,还饿着肚子在哪里帮忙,你们看见了没,就知道瞎说。
@哆啦honey:年幼的生命因暴雨而冲蚀,消亡,这是大家不愿看到的结果。消防官兵们接警后立刻到位,尽管有人批评个别新兵接警后玩自拍,但希望看到奋不顾身涉水搜救的官兵们,永远冲在最前线的的消防官兵们。望大家体谅体谅官兵们的不易。愿年轻的生命安息。
@神赐上封宝剑:消防官兵经过长时间冒雨和生命危险救援,出警目的很明确,但最终遗憾没有找到遇难者遗体,没有功劳也还有苦劳!还是那句话,请不要用冰冷的水洗浇凉一颗火热的心。
近日，朋友圈流传一《砚山儿童因暴雨被冲走，救援消防现场不救人反而玩自拍》的帖子，引发关注和热议。网帖中称，砚山阿猛镇连续降雨，导致该镇上一孩子被洪水卷走失联。由于条件限制，村民自行搜索无果，便求助于当地消防部门。然而，在救援现场，消防队员不仅没及时参与搜救，竟玩起了自拍。
近日，微信朋友圈流传一《砚山儿童因暴雨被冲走，救援消防现场不救人反而玩自拍》的帖子，引发关注和热议。网帖中称，砚山阿猛镇连续降雨，导致该镇上一孩子被洪水卷走失联。由于条件限制，村民自行搜索无果，便求助于当地消防部门。然而，在救援现场，消防队员不仅没及时参与搜救，竟玩起了自拍。
武汉地铁“乞讨一族”的过分行为，已经让一些乘客忍无可忍。日前，唐女士在微博上发了一组武汉地铁2号线上女乞讨者对男乘客“上下其手”的照片，“不给钱，就摸胸、搂腰“，唐女士愤怒地表示：这样乞讨真是令人厌恶！
唐女士（圓圓TANG）17日发微博，称13日上午10点半，她在洪广站乘2号线去汉口，车上一名女孩走向一名穿T恤的男子，递上本子不说话，示意他签字“爱心捐赠”，“T恤男”捐了10元。过了六七分钟，又来了另一个女孩用同样的方式乞讨。“T恤男”略有些不耐烦，开始看手机不理乞讨女孩。
这时，令唐女士震惊的一幕发生了，“乞讨女孩先是遮男子的手机不让他看，然后各种撒娇，摸了他的脸和胸，还搂腰，‘T恤男’超级尴尬。”唐女士说，女孩见T恤男不理她，就换了一个目标。“在我的视线中，乞讨女孩又找了两名男士。”唐女士说，“这种乞讨方式真是令人厌恶！”
根据读者和网友曝料，地铁乞讨现象屡见不鲜，方式也是五花八门，“爬行乞讨”、“卖艺乞讨”、“带着小孩乞讨”、“装成盲人、聋哑人乞讨”、“称家人生病乞讨”等等。
绰号“小四川”的姚姓乞讨者，去年带着一儿一女乞讨，今年开始独自乞讨，他惯用的伎俩就是在地上爬行博取同情。警方透露，该男子带孩子乞讨时，每趟车可乞讨到七八十元，月收入破万。记者也曾亲眼见过他数次在列车上乞讨，多次被劝离，但不久又“卷土重来”。
2号线中山公园站值班站长孙娇介绍，工作人员一旦发现乞讨者，都会第一时间进行劝阻，请他们离开车站，对于特别固执的乞讨者，会联合警方对其进行教育劝离。
但是，这些乞讨者善于“打游击”。孙娇介绍，乞讨者穿着打扮和普通乘客无异，买票刷卡进站。即使是“熟面孔”，如果他当时没有乞讨行为，也无法禁止其进站。
九成以上的乞讨行为是在列车内进行的，因为列车内除了司机，没有常驻工作人员，乞讨者“有恃无恐”。列车到站时，乞讨者会关闭随身音响，防止站台的工作人员发现他们。“一些比较面熟的乞讨者进站时，我们会特别留意。”孙娇说，这些人的照片会被拍下来，发给各车站注意。一旦发现，会派执勤保安跟随，如果发现其在车上乞讨，将进行制止。
“地铁丐帮”很多人是职业乞丐，像“小四川”，他最早是在北京地铁乞讨，然后转到南京地铁，去年来到武汉地铁。对于“职业丐帮”，除了地铁运营方和警方进行管理，还有什么好方法呢？
作为市民，在车上发现“职业乞讨”后，当列车停靠站时，立刻通知站台工作人员。目前，武汉地铁各车站之间有联动机制，如果在当前站因时间不够无法劝离，下一站工作人员会上车带离乞讨者。
目前，根据《武汉市轨道交通运营安全管理办法》规定，禁止在车站、列车、出入口、通道乞讨，违反规定且拒不改正的，处50~200元罚款。记者从武汉地铁运营方了解到，目前仍以劝离为主，第一张乞讨罚单还没有开出。
从今年五一开始，北京地铁禁止乞讨和卖艺行为，否则处以50元以上1000元以下罚款。该禁令实行半个多月以来，乞讨者数量明显减少，但是目前第一张罚单也没有开出。北京目前正在探索建立地铁乞讨者信息共享库。南京地铁公开职业乞讨者的信息，提醒市民不要同情，并组织了专门的巡查队伍。
据央视新闻报道，对于乞丐，英国实行分类治理模式，地铁、政府机关等地禁止乞讨。对不符合规定的乞讨，先警告，第三次将实施逮捕。
“你怎么不理我？”“你到底在哪里？”25日上午，仍然有不少短信发到吴明的手机上，询问吴明的近况，可当民警电话联系发短信的几名女子，并告诉她们吴明借恋爱为名，骗了不少女性时，她们却都陷入了沉默，并拒绝来到派出所作证。
长沙男子同时交往17名女友的消息火遍了网络，而近日，九龙坡男子吴明也被发现了类似的情况——不仅同时与4名女子耍朋友，在成功获得对方的芳心后，他又以患了绝症需要钱治疗为名，骗取对方钱财。据吴明交待，从2013年至今，他已和13名女子交往，并骗走20余万元，但仅有5名被骗女性愿意出来作证。
“他说他得了肺癌，这辈子只要能和我在一起就够了，可后来拿着我的钱就不见了。”今年3月10日，家住九龙坡的女子李娅报警，称自己的男友吴明在借走了3万8千块钱后就人间蒸发了，无论用什么方法都联系不上。
“为了他，我工作都辞了，只想专心去照顾他。”李娅告诉民警，去年6月份，她和吴明通过微信相识，两人认识几天后，吴明便对其展开“攻势”，疯狂地追求李娅，二人很快走到了一起。“他说他患上重病，只要能和我在一起，这辈子就值了。”李娅称，交往一个月后，吴明说他患上了肺癌，需要钱治疗，并拿出诊断病例。随后，李娅将自己攒下的3万8千块钱交给吴明，让他拿去治病。
去年10月份，李娅突然发现吴明私下还和其他女子耍朋友，怒火中烧的李娅立即质问吴明，可吴明的解释却是“那只是普通朋友，你不相信我”。之后，便疏远了李娅。
“打他电话一直不接，根本不晓得他出了什么事。”今年3月初，已无法联系上吴明的李娅为了弄清情况，便打电话报了警。
随后，石桥铺派出所民警找到了吴明。令民警和李娅吃惊的是，自称时日不多的吴明，当时正在沙坪坝一酒店和另外一名年轻女子开房。“骗子，你这个大骗子！”愤怒中，李娅扭头冲出了酒店，留下沉默的吴明和一脸诧异的同行女子。
“我们认识没多久，我以为他是真心爱我。”和吴明同行的女子名叫赵敏，据赵敏介绍，她和吴明在同一个饭店打工。今年3月，两人正式确定了恋爱关系。
“他说他得了绝症，而我是他活下去的动力，如果我拒绝，他就没法活了。”得知真相后，赵敏一时无法相信自己的男友竟是这样的人。她告诉民警，吴明是去年12月份来到饭店打工的，当时两人并不认识。随着时间的推移，吴明的风趣幽默让赵敏十分心动。今年3月份，吴明告诉赵敏，自己是个孤儿，且患上了肺癌，原本想一死了之，但自从认识了赵敏后，他又燃起了生活的希望。
这一席感人肺腑的表白让赵敏晕头转向，瞬间就坠入了爱河。“我本以为遇见了真正的爱情，却没想到遇见了骗子。”赵敏称自己先后借给吴明7000多元钱，并将自己的工资卡交给其保管。经民警调查发现，吴明在其工作的饭店并不只有一个女友，服务员杨梅也是其女友之一，而杨梅丝毫不知道，自己刚交往几天的男友在饭店里还有其他女友，更不晓得其他几个“情敌”的存在。
“他说他原本有家汽车租赁公司，后来公司着火了，无奈之下他才来到饭店打工。”对杨梅来说，吴明编造的身世更加离谱。但和对待前几个女友的套路一样，吴明在和杨梅发生性关系后，告知杨梅自己身患绝症，并向其借钱。
随后，民警通过吴明的手机，又发现了吴明的另外一名女友王洋。当民警打电话告知王洋时，王洋也十分惊讶。“他的手机都是我给他买的，花了将近5000块钱，上个月我还打给他1400块钱。”和上述3名女子类似，王洋和吴明也刚刚认识，“他自称当过兵，胸口被子弹打穿过，时常会发病。”
“是我太花心，但我对每一个人都是真爱。”刚开始，吴明面对民警的询问始终表示，自己是在用心谈恋爱，只不过是太花心，所以才交了这么多女友。当民警问起他是否身患绝症及向每个女友借钱的事情时，吴明无言以对。
“我没有患上绝症，那只是骗人的谎话。”据吴明交待，从2013年开始，他通过微信、QQ等方式共交往了13个女朋友，一共骗了20多万元。吴明还与其中一名女子结了婚，但在向其借钱后，过了一个月就离了婚，并断绝联系。“对每个女孩，都是靠死缠烂打和三句谎话。”吴明称，当自己锁定一个目标时，都会先告诉对方自己身患绝症或是身受重伤，已经时日无多，对方是自己活下去的动力，如果对方拒绝自己就会死去。“说了这些后她们都会感动，没遇见过例外。”这样的手段，吴明屡试不爽。
为了收集证据，民警将吴明的手机留下，尝试找到更多的受害者，直到昨天上午，仍有不少女子发短息到吴明的手机上，询问吴明的情况，可当民警打电话给对方，希望对方来派出所协助调查时，不少女子都拒绝了。
近日，鼓楼区五塘小学的一名学生家长反映，自己的孩子小晨（化名）在参加学校组织的社会活动中，受到了教官的打骂和侮辱,甚至还被逼喝洗洁精。现代快报记者了解到，参加这次活动的一些学生也称遇到类似小晨的遭遇。对此，鼓楼区青少年社会实践基地的负责人回应称，学生和家长反映的事情不属实，不存在这样的情况。目前，鼓楼区教育局已经介入调查。
小晨读5年级。上周三，他和同学一起参加学校组织的社会实践活动。“共4天，上周六下午回的家。”小晨妈妈告诉记者，对于孩子参加这样的活动，她非常支持。不过，孩子回家讲述经历时，却让她吃了一惊。“孩子的小腿有淤青，说是被教官打的。”
小晨妈妈说，孩子除了遭到教官打骂之外，还被教官逼着喝洗洁精。“我儿子说他死活不喝，最后教官直接把洗洁精喷到了他的鼻子里面。”起初，她并不太相信，后来向小晨的其他同学打听，“孩子们说，确实有这样的事情。”
在五塘小学门口，记者见到了几名参加这次活动的学生。一名男同学称，在参与活动过程中，他笑了一下就被教官踢了一脚，教官还用拳头打过他的背部。在集体活动中，学生如果存在不听话、交头接耳、打闹等情况都会遭到教官不同程度的打骂。另外一名学生也表示遭遇过这样的情况。还有一名女同学表示，一名男教官以查房的名义掀她的被子。
家长们了解到，培训的教官是社会人员。“教官穿的迷彩服没有军衔，不是真正的军人。”家长们认为，这次活动很不严谨，希望有关部门能够对孩子们反映的情况给一个答复。“这些孩子肯定不会凭空编造这样的事情。”
记者了解到，参加这次活动的是五塘小学四、五年级的学生，有200人左右，每人缴纳300元钱。活动地点位于句容市的鼓楼区青少年社会实践基地。
25日下午，记者联系鼓楼区青少年社会实践基地负责人，对方表示，学生和家长反映的情况不属实，不存在这样的事情。目前，鼓楼区教育局已经介入调查，这位负责人希望记者向鼓楼区教育局了解情况。
鼓楼区教育局党群科一位工作人员表示，鼓楼区青少年社会实践基地是区教育局的下属部门，让学生到基地进行社会实践是正常的教学活动，收费也是符合相关规定的。对于学生和家长反映的学生被教官打骂这件事情，他们确实正在调查，具体情况还需要进行核实。（李宇龙）
相比老股民，“小鲜肉”或许资金量不大，但熟悉互联网+，信息来源多、头脑灵活、操作手法快，虽然有赚有赔，但都希望在上学、工作之余开始实战，希望积累一些资金和理财经验。
“股市那么好，我想去看看。”近日，在西安欧亚学院，几位炒股的大学生笑着说，“我们就是上半年新进场的‘小鲜肉’啊。”
虽然不在一个班，彼此并不熟，但有关股市的共同话题，让他们很快就拉近了距离。他们熟练地谈论起创业“神板”、跳空、洗盘，以及5月22日“证监会核发23家企业IPO批文”的新闻。
去年11月底以后，A股开始了近几年罕有的上涨，今年三、四月历经几次大涨，上周更是突破4600点。快速的上涨让股市再次成为一场全民资本的盛宴。跟以往大妈大叔是散户主力不同的是，在这轮牛市中入市的股民中，80后、90后成为了大多数，被称为“小鲜肉”，其中不少人都是在校大学生。
连日来，华商报记者走进西安市各大证券营业厅、写字楼、校园，对话股市“小鲜肉”，听他们讲“故事”，并采访证券业内人士，共同探寻牛市下“小鲜肉”的生存与生活。
李飞老家在咸阳，现在就读于西安欧亚学院。2013年，19岁的他在家附近的一家证券公司开户，但当时沪指在2000多点震荡，行情不好，他就一直没买卖股票。
直到去年6月，学校举办股指期货操盘大赛，李飞也想锻炼一下，就向家人申请了5000元，买了人生中第一只股票，赚了约60%共2000多元。“这是运气好。当时没想着赚钱，就想锻炼学习一下。”李飞说，由于从小接触多，他比较了解股票知识。最早投入的5000多元，如今已经滚到了2万元左右。
炒股改变了李飞的大学生活方式。课余时间，他打开手机第一件事就是看股票，头一天晚上看消息，早上开盘前大概浏览一下，然后直接操作，在宿舍时用电脑，课间休息时就用手机。
看到李飞的炒股成绩不错，其他同学也想尝试。李飞所在的宿舍住了8个人，今年三、四月他带着其他几个同学开了户，如今，加上他宿舍已经有4个在炒股，而且大部分都赚钱了。5月18日，他又带着其他同学去开户。
4月，证监会连续发布风险提醒。“我也看到了。炒股很考验定力，大学生本来就没收入，更要注意风险。”李飞说，自己从来没从股市账户提出过资金，人生第一桶金要存着备用，等在股市积累一笔钱后再做期货。
对90后大学生股民李承杰来说，去年开户炒股至今，心情就像看好莱坞大片般跌宕起伏：最开始频繁换股赔钱担心，后来稳扎稳打渐渐安心，现在赚了钱很开心。
李承杰老家在安徽，学金融专业，上证券投资课时，老师说大家可以模拟交易，有兴趣的可以实盘操作。2014年11月，他跟同学相约去西安市南大街一家证券公司开户。
“沪指去年2000多，如今4000多，我赶上了好行情。”李承杰说，炒股的钱除了家人给了点，再加上自己的私房钱总共5000元，后来又陆续投入，目前账户上共万，浮盈约6000元。他一边说一边熟练地打开手机上的炒股软件给华商报记者展示。
开始时他频繁换股加上选股思路不对，亏了一些钱。“春节前后买重工类股票，正好赶上大盘调整，赔了4000多，但现在行情好了，总体上赚了。”李承杰说，最近，很多同学在吃饭时讨论的都是股市行情和股票走势。
对新股发行，“小鲜肉”们很熟悉。“上次打新股是周二到周四，5月22日23只新股IPO。”李承杰随口报来。“毕业后想去证券公司实习、工作。”马上就要毕业的他，说起选择什么工作时，毫不犹豫地说。
据小涛介绍，他投入股市资金有两万元。这些钱一部分是勤工俭学赚来的，一部分是从家里给的生活费里省下的。家里知道他炒股的事，也比较支持，就当他是在练手。正式入市前，他还做了几个月的虚拟操作。
像小涛一样，他周围不少同学都在这波行情里入市了，入市时间都比较短，有的不到三个月，而他自己也只有一个多月。入市资金从5000元到80万元不等，“大多数人都是几万块钱，而80万的那个是操作得非常好，而且家里经济条件比较好。”
“我们学的都是金融专业，虽然没有经验，但都有一点儿知识储备。入市也是一种学习，也经常请教老师。”小涛说，“做得好的都翻倍了，做得一般的也至少赚20%了。自己这一个月里也已经翻倍了。”
小涛选股的方式也比较独特，“我和四五个同学建立了一个微信群，我们各自分工研究股票，而且大多是短线操作。”小涛说，他们研究股票的核心就是，看资金流入量和消息面，比如一个同学主要负责统计某只股票的资金流入量，另外一个主要收集消息层面的东西，并及时分享大家。
“我的操作方式都是，每次重仓一只股票。我知道这种方式风险很大，但已经形成了这种习惯。前几天一开盘就杀入一只股票，没过几分钟就拉了涨停板。”小涛乐呵地说。
虽然这些受访的“小鲜肉”大多都了解一些基本的股票知识，但对股市并不是特别熟悉。比如李飞，虽然听说过A股历史上著名的“519”行情，但对具体细节并不清楚。
这些年轻股民怎么选股呢？李飞说自己首先看大盘走势、热点板块、个股形态，再确定要买入的个股和操作策略。“以前涨一点就卖，操作太频繁。现在会先设定操作策略，提前想好怎么应对，涨了跌了咋办、啥时清仓、啥时换股。”
对于如何判断市场，李飞说自己刚开始是听消息、看股评，后来觉得信息太滞后，就看一些专业财经网站上的新闻、股吧里的讨论，然后再自己独立分析。
而李承杰则给自己设定了严格的止损制度，“风险意识慢慢强化，跌10%就割肉，但如果是看好的个股会继续关注，如果大跌就买进。”他说开始时没有实战经验，都靠自己摸索，最早时一两天换一次股，结果赔了钱，后来就慢慢学着稳扎稳打做长线了。
现在，他主要在手机上炒股，选股时就追热点，比如国企改革、投资基建、高铁、互联网+。“股票就相当于菜市场里面的菜，本质还是商品，同样也有价格浮动。”他说。操作时则看技术面、个股成交量、资金流向等。
近期，股市在短暂调整后连续大涨，对于后市，李承杰觉得现在点位太高了，短期可能会调整，但长期看还会涨。
当然，“小鲜肉”同样也有亏损的。西安80后股民小刘说，他刚开始投入了3500多元，现在账面上只剩下2000多元。“买的股票觉得不错，可惜那几天是高价，结果遇上大盘调整，我的股票也跌了一点，卖了又买别的，现在还是浮亏。”他郁闷地说。
近日，济南高新警方端掉一卖淫嫖娼窝点。为逃避打击，该窝点藏身高档公寓，安装多处摄像头，而且只接待熟人。
今年5月份以来，位于工业南路某高档公寓的一家香薰会所引起了警方的注意，有群众举报该场所有卖淫嫌疑。舜华路派出所侦察民警发现该会所藏身两间普通公寓，外观无任何经营标识，与普通公寓楼没有区别。但仔细观察会发现门口有监控探头，进出人员行色匆匆。
周边群众向民警反映，该会所“熟人介绍的可以进，陌生人不让进”。而且会所经营者非常狡猾，房间内外安装多处摄像头，有专人负责把风。办案民警初步断定，该会所存在异性按摩并提供卖淫服务重大嫌疑。办案人员决定先不打草惊蛇，围绕会所外围展开调查走访，陆续掌握了会所经营情况，决定伺机收网。
5月12日下午，根据线索确认该会所内正在从事卖淫嫖娼交易，舜华路派出所立即组织12名警力进行全面布控，抓住时机以迅雷不及掩耳之势进入会所，对相关部位和人员进行控制，现场抓获涉嫌卖淫嫖娼、介绍卖淫嫖娼违法人员5名。
经审查，嫌疑人对卖淫嫖娼违法行为供认不讳。据嫌疑人交待，为逃避警方打击将卖淫嫖娼窝点设在公寓楼内，并且只介绍熟客，自以为神不知鬼不觉，却未曾想到还是难逃法网。
新京报快讯 “何炅吃空饷”事件，始自5月13日晚北外副教授乔木发的微博。4天后，事件以何炅辞去教职收场。
今日(5月25日)上午，乔木称，事件至此已近两周，但他遭到众多网友辱骂、攻击和人身威胁，手机、邮箱、微信、女儿照片等个人隐私被网友公布，“私信收了280页。”
在微博，新京报记者以关键词“北外”和“乔木”进行搜索，出现一个推荐页面，名为“北外乔木滚出北外”。话题页的头像，是一条绿色毛毛虫，乔木头像被镶上两颗獠牙，并安在毛毛虫身上。
除大量谩骂，乔木的手机号、邮箱、微信等个人隐私也被曝光。截至今日上午10时，这一话题页面阅读量已超736万，参与人数345名。众多人自称何炅粉丝，并称乔木为“人渣”、“狗”、“傻X”等。
据其介绍，他的微博私信，迄今为止已收到280多页私信，其中每页20条，“几乎都是辱骂、恐吓和威胁，但也有少数是支持。”此外他称每天都能收到10余条来自全国各地的恐吓威胁短信以及电话，邮箱里也塞满了“死全家”等咒骂邮件。
他说，还有网友晒出了其女儿的打码照片，后来几经交涉对方才将之删除，“那是我一个学生，”乔木称，这位学生还威胁将公布其女儿不打码照片。
“部分网友扬言要‘殴打我女儿、强奸我妻子’，这些潜在的威胁让我为家人感到担心。”他称，何炅作为意见领袖，应当对粉丝行为进行规劝引导，“所以何炅欠我一个道歉。”
5月22日晚11点左右，一名骑大功率改装电动车的男孩在环CBD商务内环骑一圈后，撞上一辆奥迪轿车的尾部，经抢救无效，命丧飙车场。
环CBD商务内环几乎夜夜都上演着速度与激情，一次次血淋淋的事故背后，为何仍唤醒不了飙车族们的反思？他们为何这么热衷于飙车？面对交警查处和市民抱怨又为何这么肆无忌惮？郑州晚报记者联合心理专家、律师、交警为您揭晓答案。 郑州晚报记者 张玉东/文 周甬/图
5月22日晚上10点，商务内环路上的飙车声已比往日少了许多，但偶尔传出的发动机的轰鸣声仍会搅得附近居民夜不能寐。
交巡警六大队崔战立介绍说，经过媒体报道和交警严查后，这两天关于飙车的报警数已从往日的二三十起降到了一两起，但仍有飙车族在寻找激情，要完全杜绝飙车现象还需要很长的一段路要走，如果飙车族们自己不认识到危害性，所谓的治理也只能是治标不治本。
就在当晚11点，郑州晚报记者看到在CBD商务内环与西一街东100米运河桥上，一辆急救车停在路边闪着顶灯，3名医护人员正对一名男孩做心肺复苏，旁边几名男孩歇斯底里地喊道：“醒了，醒了，别在这儿躺了。”“洞子，你听到没？洞子，醒了，别睡了，别睡了！”……
抢救现场一辆停靠在左侧道路的奥迪轿车右侧尾部已经变形，车下夹着一辆支离破碎的电动车，有的碎片散落在10多米外。
“我亲眼看到他撞上那辆车的。”一围观男子说，男孩骑着电动车也就跑了一圈，就撞在了违停的奥迪车上，当时车速至少有100码，上桥后车把一直在抖动，应该是后轮抱死导致了失控，人飞出去四五米远，头盔也掉了。
“他这辆电动车至少1万，车太重，三四个人都抬不起来。出事男孩也就十七八岁，我可能比他大几岁，小二十了。”一男子说，以前他也经常玩电动车，现在年龄大了，考虑到家人和女朋友，一般连个红绿灯都不会闯。
这名男子说，电动车改装后时速基本上是无上限，但是国内的改装技术不行，如果超过100码，制动就会存在问题，导致刹不住车。
来自警方的消息说，骑电动车的男孩姓张，18岁，济源人，家中独子，现为河南工艺美术学校大二学生，周一至周五住校，周五晚上回家。其父42岁，2013年在郑购房一套，在一家房地产公司上班，母亲也在这家公司上班，年前刚辞职待业在家，出事前两天回济源老家了。
民警说，出事晚上7点多，张某给父亲打电话说自己要出去和同学玩一会儿，父亲叮嘱儿子要注意安全，没想到这最后的通话竟成了最后的叮嘱。
在交巡警六大队，和张某一起玩的朋友朱某说，当时确实车速过快，有个小100码，行至桥上时，可能刹车失灵导致车辆失控。由于电动车车把较高，致使内脏受损破裂而死。
张某另一卓姓朋友仅有十四五岁，但谈起车技头头是道，他还帮民警分析，电动车跑到桥梁接合部（接合部为钢铁）打滑失控了。
5月23日晚上10点多，郑州晚报记者再次来到CBD，驱车在商务内环路转了两圈，过去飙车族们集结的景象已经看不到了。
“今晚怎么没飙车的了？”“你不知道有个年轻孩儿撞死了，现场那叫个惨！”不少前来游玩的市民还在讨论着头天夜里飙车少年的悲剧。
“换地方飙了吧，那些孩子能闲着？我家在熊儿河路附近住，那里路上的信号灯和车辆比较少，晚上飙车经常吵得人睡不着觉。交警、学校老师和家长要一起管，孩子没自控能力，越没人管越上劲。”市民王先生说。
截至当晚11点30分，整个商务内环路只有极个别骑外形炫酷机车的年轻人的身影，不过很少有机车发出嗡嗡的轰鸣声，且车速都不算太快。
2014年5月26日夜，郑东新区商务内环，一名17岁男孩驾驶摩托车撞上一辆奔驰，当场身亡。男孩是一名中专生，还是家里的独生子。男孩的同学说，他们是来东区试驾摩托车的，事发时还剩下最后一圈没跑完。
2014年7月14日晚8点半，商务内环，一名骑车的中学生在躲避路边轿车时侧翻，自行车金属刹车把手深深插入其大腿内侧。
“本人在北京某大型公司，月入一万多，现在有点纠结，是继续在北京做白领，还是去澳大利亚做剔骨工呢？”近日，这样一个“神问题”在几家论坛上出现。在诸多招募出国打工的广告中，澳大利亚剔骨工的工作凭借一年底薪多澳元（合人民币24万余元）、日后有望转成永久居住等条件吸引了不少人的眼球，北京的一些公司对剔骨工项目也跃跃欲试，希望送有英语基础的学生或者农民出国淘金。
然而，北京青年报记者向几家从事澳洲剔骨工中介工作的公司咨询发现，一些公司在近一两年送出国的剔骨工不足10人。首先，雅思5分的门槛就难倒了一大批学历不高的农民。不少大学毕业生雅思虽能过关，想把这份工作当成移民的跳板，却卡在了“剔骨培训”这一关。
河北人马忠军在澳大利亚的11个剔骨工老乡中混得并不算好，11名剔骨工之中除了马忠军全部通过雅思考试或英语豁免拿到了绿卡，但马忠军却几乎成了剔骨工在招募的代言人。这一切源自中央电视台一档栏目，去年这个栏目播出了“澳洲小镇的华人剔骨工”群体，马忠军和他的10个老乡在赴日打工4年之后，2006年开始在澳大利亚当剔骨工人。
由于工资在澳大利亚的平均水平之上，住的地方到处都有地毯、草坪整齐，“我们在老家哪有这样的房子。”工作不到一年之后，马忠军把妻女也接到了澳大利亚，并在澳大利亚有了他们的第二个孩子。这11个剔骨工人除了马忠军外，通过雅思考试或者英语豁免已经全部拿到了绿卡，马忠军现在也在通过诉讼方式争取自己的绿卡。
马忠军的故事着实引发了一阵剔骨工热，不少人开始考虑是否要出国，劳务中介公司开始推出这一服务项目，中介公司在网上宣传时，除了移民等诱人条件，马忠军的视频也自然成了最好的广告。
去年年底，49岁的王松从山东飞往澳大利亚，在阿德莱德州的一个小镇的牛屠宰车间工作。王松现在每个月的工资税后可有元人民币左右，食宿自理，每周房租在500元人民币左右。加上每小时113元人民币的补贴，王松算了算，一年下来，差不多可以有15万元的存款。
王松告诉记者，他原本在一家国企工作了十几年，公司效益不好之后开始在山东做剔肉工，之所以又去澳大利亚剔骨，最大的原因是喜欢学英语。一直喜欢英语，加上他一直关注中国工人在外国务工的信息，于是看到招澳洲剔骨工的消息马上报了名。培训后半年内，王松只经过了两次雅思考试，就靠着分的成绩前往澳大利亚。
马忠军和王松成功的案例似乎为很多人提供了另一条发家致富的道路，然而北青报记者联系一些中介公司得知，农民赴澳成为剔骨工，并不是想去就去的，“主要是工作签证要求雅思5分，这对大多数人来说太难了。”一家中介公司的工作人员说。
青岛一家从事澳洲劳务公司的总经理陈先生告诉北青报记者，他们公司早在2004年就开始进行向澳大利亚的劳务输出，当时对工人还没有英语方面的要求，直到2008年共输出工人320多人。2008年之后，澳洲开始对赴澳务工的工人提出必须有雅思成绩的要求。
陈先生告诉北青报记者，2008年以后，他们公司的赴澳项目一直断断续续，直到2013年重新启动，到现在只派出了不到10个剔骨工。他们公司会对申请人进行英语培训，“学习期间雅思的听说读写四部分要达到平均5分或四个5分。”这一培训任务需要花费至少一两万元以及半年的时间，一对一培训要花到三四万元，“如果培训者年龄较高、学历较低，培训时间会更长，差不多得一年。”陈总说。
威海的一家劳务派遣公司的澳洲项目负责人宋女士也表示，虽然赴澳打工年薪可以有20多万人民币，但他们从2013年至今也只送出去了不到10人。“大部分人出不去都是因为考不出雅思，让初中毕业的人考到5分还是很难的，有些人学了一年半还没考出来。”宋女士表示，澳大利亚的项目因为英语考试增加了更大的成本和不确定性，所以对农民工的吸引力有限。
“网上很多宣传都比较假，这个剔骨工没想得那么简单，很累的。”上海一家移民咨询公司的胡先生这样告诉北青报记者，公司这些年一共就送出了6个剔骨工。胡先生表示，网上对于澳洲剔骨工的广告铺天盖地，其实很可能是同一个澳洲剔肉工的项目在中国委托了一家大公司，然后大公司再委托一些小公司来宣传。
胡先生表示，在赴澳洲剔骨前，除了要学好雅思，还要进行一个半月左右的“实战培训”，在国内进行实习。胡先生说，有一些大学毕业生来他这里报名剔骨工，但是一培训根本坚持不下来，自己放弃了，“这个相当耗体力的”。
已经算是“成功”的王松说起他现在的工作，用得最多的词就是“辛苦”。每周王松上班五天，早晨5点50分起床，花十几分钟开车去工厂， 7点准时开始一天8小时的工作，负责剥牛腿肉的一块皮。除了午餐休息的一小时，一天只有两次休息机会，直到下午4点钟下班。“刚进车间时那是高强度的训练。先是当地的师傅教，教了就让你操作，两天后就得独立上手。”现在的王松，每天平均得过手850头牛，“虽然想过在国外工作会比国内辛苦，但没想到会这么辛苦。”
澳大利亚剔骨工项目的另外一个诱人的地方在于可以廉价移民。据了解，通过457签证赴澳洲工作一段时间之后，有机会申请雇主担保“187签证”来获得永久居住的机会。“因为很多人希望移民澳洲，但是一般的移民项目花费较高，所以很多人都感到赴澳洲做剔骨工是个捷径。”胡先生说。
胡先生的公司几年前曾送出一位上海知名大学毕业生赴澳洲做剔骨工，“那个男的40多岁了，原来作IT工作的，看着上海学区房也这么贵，想着还是移民好，他1米8的大个子，体力也好，顺利通过了实习，现在在澳洲剔骨。”
北青报记者查询澳大利亚移民和边境保护部以及议会等网站发现，从2007、2008年开始，澳大利亚开始提高申请工作签证的英语要求，2013年以后，曾经一些可以免除英语要求的岗位也大都开始对英语做出要求。
威海一家劳务输出公司的宋女士说，现在即使过了雅思考试出国打工，通过剔骨工或其他工种移民也可能不如想象中容易，由于工作两年以后雇主就可以帮助申请移民，所以很多人拿到了身份之后就离开了这份苦差事，雇主很有可能会担心工人离开而不愿意为其申请移民。“去年有个厂子，福建90多个工人有70人拿到身份后离职，经过了这种事情之后，雇主对担保‘永住’也会想更多。”
从18岁拿起相机，到如今已是84岁的耄耋老者，60多年中，钱嗣杰拍过多少照片，连他自己也“根本数不清了”。
钱老是我国著名的新闻摄影家，被称为“红墙摄影师”，曾担任过中国人民解放军军事摄影记者、新华社驻联合国摄影记者、新华社新闻摄影部中央新闻组组长等职。从上世纪60年代开始，钱嗣杰进入中南海，先后担任过毛泽东和华国锋的专职摄影师。
2011年2月16日，是华国锋同志诞辰90周年。春节期间，环球人物杂志记者来到钱嗣杰老人的家。老人拿出厚厚的几个大信封，里面都是他精心挑选的华国锋的照片。“从华国锋同志担任总理起，我就开始拍他了。之前没有特别研究过怎么拍他，但有时候拿出照片，我也奇怪，每张都觉得挺满意，因为他特别爱笑，镜头捕捉到的都是笑容。”
无论是华国锋参加重大的政治会议、会见外宾，还是1978年出访南斯拉夫、伊朗、朝鲜，1979年去法国、英国、德国、意大利……钱嗣杰都跟随其左右。钱老说：“只要翻开那些照片，每一个重要的历史瞬间都历历在目。”
我至今还记得第一次与华国锋同志见面的情景。那是在湖南长沙，1965年4月，我作为新华社记者、毛主席专职摄影师，跟随毛主席到长沙，准备从这里上井冈山。当时，时任湖南省委书记兼湘潭地委书记的华国锋和湖南省其他领导一同来迎接。那时候，我对华国锋同志没有过多的关注，印象中他比较老实敦厚。
4月30日早晨，华国锋、汪东兴与湖南省公安厅厅长李强等，按照湖南省委的安排一起前往井冈山，沿途为毛泽东上山做相关准备工作。安排华国锋陪同汪东兴打前站，这与毛泽东对华国锋的长期关注分不开。晚年，我曾听华国锋的秘书曹万贵说起，华国锋第一次引起毛泽东的注意是在1953年。当时湖南湘潭尚未通车，毛主席专列停在株洲。时任湘潭县委书记的华国锋接到通知后，从湘潭赶去向毛主席汇报湘潭农业互助组等情况。华国锋对湘潭工业、商业的现状都比较了解，毛主席问什么，他红着脸答什么。毛主席笑着说：“你这个年轻人还是沉了下去的。要深入群众，实事求是。”
说起这一点，我非常感慨，毛主席的这句话，华国锋同志记了一辈子。2007年底，华老去世前不久，我曾去他家里看望他，临出门时，老人对我说的还是“要深入群众，实事求是”。
1955年10月，中共七届六中(扩大)全会在北京召开，34岁的华国锋作为列席代表出席了会议。会议休息时，毛泽东向中央其他领导同志介绍华国锋时说：“这个年轻人是我的父母官，一个老实人。”说得华国锋满脸通红。由于毛泽东的推荐，华国锋在中央会议上介绍了湘潭地区合作化的经验，特别分析了韶山刘秀华互助组发展为合作社的经验和存在的问题，受到大会的关注。
在华老身边工作，我们都比较放松，他爱讲话，爱和身边的人沟通，很平易近人。华国锋比我大六七岁，却一直叫我“老钱”。让我最感动的是和他出访，华老有那么多事务缠身，还会抽空来问问我，“这几天工作累不累，能不能吃得消？”让人心里暖暖的。
华老为人随和、谦虚，没有什么官架子。对中央老一辈领导人，他都抱着学习的态度。记得在粉碎“四人帮”的那段时间，他一有事情拿不准，就会去找叶剑英、李先念等，一起交流看法、沟通思想。
回想在华老身边工作的3年，虽然我没有具体统计过拍了多少照片，但一两千张还是有的。拍得最多的，是华老在基层和百姓、劳动人民在一起。这时候也最能体现他的本色。有几张照片，给我留下了深刻的记忆：
1978年新年期间，华国锋同志冒着大风，来到唐山矿区视察。地方领导担心危险，第一怕塌方，第二怕随时有碎石落下来，他们建议华国锋在外面看看就行了，但华国锋坚持要下去。当时的气氛有些紧张，大家都捏着一把汗。华国锋进入采矿面，工人们看到华国锋下来了，十分兴奋。随行人员催促他看看就走，没想到他坐了下来，详细询问起矿工的实际工作情况，工作时间长短、劳动强度等等。
还有一张照片，后来被称为“科学的春天”。那是1978年，在全国科学技术大会开幕式上，很多人在做报告，时间很长，我观察到华国锋常向一侧看，然后突然起身走了过去。我赶紧拿起相机，只见他走到郭沫若老人面前，贴近他的耳朵问：感觉身体怎么样，能否坚持得住，要不要回家休息？在那种场合下，华国锋做出这样的举动，郭沫若显得既惊讶又感动。那个瞬间被我抓拍到了。后来新华社发稿时题名为“科学的春天”，能看出来华老对科学家的关怀，这张照片后来还获了奖。
随华国锋参加外事活动时，我也拍了大量照片。1978年5月5日，华国锋乘专列抵达平壤。他受到几十万手持鲜花的朝鲜人民的热烈欢迎。时任朝鲜劳动党总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席的金日成笑容满面地来到站台，欢迎华国锋一行。华国锋和金日成关系很好，金日成很尊重华国锋。他们见面，并不像两国领导人会见时那么拘束、注意礼节，而更像是兄弟。金日成的汉语讲得很不错，开会时常看到这样的场景，开始双方的翻译还按照要求逐字逐句翻译，后来两个人聊得起劲了，完全把翻译撂在一边。
华国锋平时的爱好是写字、看书，最多外出散散步，不喜欢跳舞聚会，为人十分低调。在1978年，华国锋访问罗马尼亚期间，当地的文艺工作者突然拉起他跳舞，我第一次看他跳舞，顺势抓拍了下来。
在我的照片中，只有一张华国锋没有笑容。那是在唐山大地震发生后，他受党中央和毛泽东主席的委托去看望地震灾区的群众。一路上，他表情凝重，而我也多次放下了手中的相机。
让我感到遗憾的是，在华老生前，我没有拍到他和家人的生活合影，细心的人一定能发现，华国锋即使在任期间，也从没有带夫人出席过活动。他对子女和家人的要求非常严格，他的夫人韩芝俊比他小10岁，是山西五台县人。华家的子女都非常低调，他们并不姓“华”，而是随华国锋的本姓，姓“苏”。
华国锋晚年住在北京西皇城根9号的一个四合院内，院内种了不少的树和花，还有瓜果蔬菜等等。他与夫人经常亲自侍弄这些花草、瓜果和蔬菜，自享其果，自得其乐。
每逢过年过节，我也总会去看望华国锋。华老常对我感慨，当年给他拍照片的小伙子，现在也白发苍苍了。在我印象中，华老更多的时候是在练书法，他写着一手过硬的颜体。他说自己选择颜体是因为它笔法稳健厚重，结构端庄宏放，重心平稳，字形舒展，说得通俗点，就是带劲、耐看。华老家的会客厅，无论家具还是装修，10多年几乎没有什么变化。80多平方米的会客厅，宽敞俭朴，东西两侧全是书架，摆满了书。北边的墙上正中央挂着毛主席1961年的工作照。左边是华老自己写的大字“清静”。
2007年12月，我像往常一样，去看望华老。那次，我还带了位年轻的记者一起去。华老看上去精神状态很好，他问我最近忙些什么？我说，现在已经从新华社离退休老干部局党委副书记的职位上退下来了，彻底闲了，平时看看书，四处走走。当我问起华老的身体时，他说最近身体不太好，还是因为糖尿病。当时华老还对我说，退下来看看书，很好，他也每天看看书，在院子里走走。临别还嘱咐和我同行的年轻人，我们都是为党工作，只是分工不同，做什么事情要首先学做人，要做到问心无愧。
那天，华老精神很好，我情不自禁地拿出相机，拍下他坐在沙发上，慈祥的笑容。由于照片是随意抓拍，华老的左手还未取全。我哪里知道，这竟是自己最后一次为华老拍照……
1908年11月9日，慈禧太后盖着金黄色柩布的灵柩被缓缓地抬过了北京灰色的土丘，一名名叫亨利·博雷尔的荷兰人目击了慈禧太后葬礼的整个过程。据亨利·博雷尔说，当时清朝外务部的官员们在北京东直门外的一个小土丘上，搭建了一个带顶棚的看台，专门提供给各国公使馆所介绍的在京外国人。下面小编就带大家通过一些珍贵的老照片看看慈禧太后出殡的现场。
路透社称，多达一半的朝鲜城市家庭拥有这种约售50美元、方便隐藏的便携式媒体播放器，用以观看DVD和存在U盘上的内容。现在，民众私下的闲聊谈资主要是韩剧、流行乐、好莱坞电影以及新闻节目。
居住在平壤普通江区的李芬熙（音）用好不容易才买到的阿里郎牌手机，登录4月1日刚上线的网络购物中心“玉流”。
她浏览了一遍，最终选择了被最高领导人金正恩夸赞好吃的迎日饭店（音）的南方炸酱面。她输入电子支付卡号，然后等着人民服务总局旗下的运输事业所送货上门。
朝中社称，由朝鲜人民服务总局运营的“玉流”不仅出售日常杂货，还能订购海棠花馆、迎日饭店这类著名餐厅的饭菜，样样都是“物美价廉的国货”。未来，该网站还将进一步提供旅馆的搜索和预订服务。
据韩国《中央日报》报道，早在2006年，平壤乐园百货商店就在内联网“光明”上开设了购物中心，但“近似于购物清单”，远不如现在的“玉流”方便。
韩国现代经济研究院首席研究委员洪顺植告诉《中央日报》，“玉流”的主要用户是“海归”和年轻人，朝鲜的IT技术完全可以运营网购中心。“朝鲜不再完全拒绝市场经济，而是以自己的方式作出回应。”他说。
英国广播公司指出，这家购物网站虽然号称“旨在方便人民”，但该国只有精英圈子能通过电脑、智能手机接触到互联网或国有企业内部网。购置电脑对普通工薪阶层来说过于昂贵，且需经过政府批准。
其实，朝鲜中央银行行长金天钧2月3日接受旅日朝鲜人总联合会机关报《朝鲜新报》采访时，就谈到了朝鲜金融制度的改革，改革措施包括通过开发金融产品和引入信用卡，达到鼓励居民储蓄的目的，并将其作为开展经济改革的资金。
2010年年末，朝鲜贸易银行发行了可用于外汇结算的借记卡“展翅”，高丽银行也随之推出“高丽”卡。近日，在平壤市内的宾馆和出租车上，信用卡的使用率不断提升。
2014年5月4日-11日，总理李克强携夫人程虹访问埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚和非盟总部，这是中国新一届政府总理首访非洲。图为官方媒体刊发总理夫人程虹照片。
在新疆地区以改革促发展、以开放促维稳的思路，终清一代基本保持下去，在促使新疆顺利纳入1800年之前以中国为主导的全球经济一体化框架的同时，也保持了国家西陲比较持久的稳定，并最终在左宗棠西征、新疆建省之后，得以收获更多的改革红利。
1760年，中国大军彻底平息新疆地区(此前称为“回部”或“西域”，“新疆”之名称，按后来左宗棠的解释，即“故土新归”)的长期叛乱。在胜利捷报传向北京的同时，一个难题也摆到了执政者面前：如何建设新疆、发展新疆？
此前，凡是前往新疆的商人，一律必须到乌里雅苏台(今蒙古国扎布汗省乌里雅苏台城)“定边左副将军衙门”领取执照。乌里雅苏台远在漠北，内地商人们要先绕道这里办理手续，再万里迢迢前往新疆，如此一来，等于是筑起了一道行政壁垒，阻止商人入疆。
在战时，这一政策有其合理性，既便于政府控制入疆的商人数量，避免大规模人口流动造成不稳定，又便于政府调控入疆的商品种类，以优先满足军用。
平叛战争结束之后，乾隆的注意力放到了如何发展新疆经济上。而加大新疆的开放力度，鼓励新疆与内地的商贸，成为战略布局的关键。简化入疆经商的行政审批程序，顺理成章地成为乾隆的第一个改革举动。
中央推出了新的改革措施，内地商人入疆，一律改由鄂尔多斯、阿拉善、推河、阿济等地的沿疆地方政府核发入疆执照。在圣旨中，乾隆明确指出：“新疆驻兵屯田，商贩流通，所关最要”，此次改革，“较之转向乌里雅苏台领照，程站可省四十余日，商贩自必云集，更于新疆有益。”
这样的改革，自然受到商旅的欢迎，这不仅是节省了40多天无谓的艰难跋涉，更提升了商人们对新疆-内地贸易的信心。
中央对于新疆的开放，不断加大力度，除了鼓励商人到天山北路经商外，还鼓励他们进入天山南路。乾隆皇帝多次亲自批示，阐述发展商业对新疆建设的关键作用，如“客民力作，贸易于彼者日渐加增，将来地利愈开……其于惠养生民，甚为有益”；“耕亩日开，愚迁日众，则中外生计更饶”。乾隆皇帝还多次强调，在鼓励新疆与内地的经贸往来中，必须严格约束政府这支看得见的手，谆谆教诲此事“须听商民自便”、“不可官为勒派”、“毋使青吏需索”。
清政府的这些举措，与其说是鼓励，不如说是自我节制——政府收回了不该伸出的手，市场就自己动起来了。一时之间，内地商民掀起了到新疆去的热潮，尽管新疆的条件十分艰苦，尽管存在着很多不确定因素，但一个宣示要安守本分的政府，似乎解除了资本的顾虑。
入疆的两条主要通道上，车旅不绝——一条经张家口、归化，走蒙古草原入疆，另一条是经河西走廊出嘉峪关。前者是晋商、蒙古商人的主要通道，后者是陕甘及南方各省商人的通道。
中央还鼓励新疆与周边地区的商贸。同样在1760年，乾隆在圣旨中提出：“回疆今就平定，所有哈萨克、布鲁特、巴达克山等部人，均为大皇帝臣仆，尔部如欲遣头目入期，以展归化之诚，必代奏闻。”而对于内地商人和外邦商人，清政府在新疆都给予低税优惠，甚至免税待遇，大大刺激了商业的发展。
1762年，乾隆再度发布上谕，对于“自平定回部以来”该地区的局势稳定、治安良好、民族和谐予以高度肯定，继而提出应“晓谕商民，不时往返贸易”，同时，强调指出：“贸易一事，应听商民自便，未便官办勒派……若有愿往者，即办给照票，听其贸易。若不愿，亦不必勒派。如此行之日久，商贩自可流通矣。”
在政府的鼓励及有节制的管理下，新疆与内地的经贸交流大规模地推进。“中兴以来，西陲底定，拓地周二万里之广，内地商贾持币帛以来者，论蹄万计。天山以南、玉门以西，昔为游牧佳场者，今则为商埠重地矣。”(《新疆图志﹒赋税》)南疆地区的“南八城”，也迅速成为贸易中心，如叶尔羌，“货若云屯，人如蜂聚，奇珍异宝，往往有之……山、陕、江、浙之人，不辞险远，货贩其地。”(《西域闻见录》)
对于新疆的成就，连英国人都心生艳羡。大英帝国著名学者包罗杰，在其初版于1878年的《阿古柏伯克传》一书中，回顾了乾隆时期的新疆政策，盛赞道：
“他们(中国人)能够给予当地的最大的恩惠当然是维持秩序。公平地在许多诉讼者之间保持平衡，乃是中国行政长官的第一条信条。在这个混乱的地区一旦能安定下来，贸易就复活了。大为衰落的当地工业又重新活跃起来；外国企业也被吸引到这个地区来，中国政权很快就使之成为中亚最繁荣幸福的地区。
“但中国人并不仅仅以维持良好秩序为满足……他们自己还作出榜样，使旁人感到应予效仿。富于进取性的甘肃、四川‘和台’商人不仅到达哈密和吐鲁番的市集，他们之中有许多还深入到喀什噶尔本部，并定居在那里。这些难能可贵的经商者填补了在这个地区的生活中从来没有补足过的空白，因为他们带来了高度的事业精神和实践的智慧，还有他们特有的东西——资本。
“随着这些‘和台’商人之后，财富和繁荣都增进了。叶尔羌、喀什噶尔、阿克苏、和田成了一等城市，1800年这个地区的人口达到从来没有达到过(如此高)的数目。”
包罗杰也注意到，中国政府在新疆推行民族平等政策，“在贸易上一切不同民族之间也有完全的平等”，内地来的商人，“必须准备与浩罕人、喀什噶尔人、阿富汗人进行机会平等的竞争，他的籍贯并不能为他取得免税的优惠，或给他什么优于外国商人或当地商人的便利。”因此，如此贸易的最大受益者，是当地社会与当地商人。
而对于中国政府在新疆“怎样使用税收，它的行政管理以怎样的为公精神把税收用在当地的公益事业上”，包罗杰认为甚至都值得英国人学习。正是有着如此“为公精神”的政府，推进了新疆的普遍繁荣。
四、平等的民族政策减少了无谓的冲突——此前及此后的历史都证明了，有任何偏向性的民族政策，对各方、包括受其庇护的一方都未必有利。
稳定地开放了5年之后(1765)，新疆乌什地区发生暴动。暴动平息之后，对于内地商人入疆，实行了更为严格的管理——“商民则北路携眷，而南路不得挚眷”，前往南疆的商人，禁止携带家属。后世一些人将此解读成隔离政策，实在有点刁难古人，毕竟，南疆限制的仅仅是商人不得携带家眷——在一个反暴恐成本高企的特殊时候，这样的限制符合情理。更重要的，这一限制令在半个世纪后也取消了。而即便在限制令推行的半个世纪中，除了曾对作为敌国的浩罕国商人实行过禁止之外，内地商人及外邦商人依然可以在新疆自由地经商。
当代美国汉学家濮德培认为，在当时的新疆，不同民族的“商人精英和官员结合得以获益”，而另一汉学家穆素洁也认为，乾隆时期新疆与西藏地区的贸易发展，将该地区“引入国际贸易范围”。
这无疑是最为与时俱进的“铸剑为犁”，兆惠实际上是拿自己的政治生命做赌注，体现其对新疆维稳大局的自信。
以军功而铭刻史册的兆惠将军，在写给中央关于新疆善后的报告中，却不惜笔墨，详尽地论述了货币制度在稳定新疆和发展新疆中的巨大作用，提出要实行货币体制改革，发行自主货币。
此时新疆，面对的最大金融困境是白银外流。乾隆在1760年的一份上谕中，坦承新疆遭遇的白银外流：“内地所用银两，携至外藩交易，有发无收，将来恐致耗散。”
新疆白银外流的主要原因，一是经济结构单一，不少必需的生产生活资料，必需依靠与周边邦国的贸易，造成出超；二是南疆长期被准噶尔势力盘踞，包括货币在内的主权实际上难以行使。
在兆惠给中央的报告中，明确提出建议：“回部钱文应行改铸”。所谓“回部钱文”，是指此前在南疆地区通行的准噶尔货币。这是一种铜质铸钱，当地称为“普尔钱”。
当时世界上最为通行硬币，铸造方式大致有两种，一是西方通行的所谓希腊罗马式，以打压法铸造；二是东亚地区通行的所谓中国式，以浇铸法铸造。新疆虽然早在汉唐就纳入了版图，但总是随着中国政局的变动，而常常游离于主流之外。
兆惠率军收复南疆，重新铸币发行，即便在主权宣示上也是必不可少的措施。“回部钱文应行改铸”，不仅是经济战略需要，也是政治战略需要。
第一种方案是“照内地制钱，每一文重一钱二分”。“制钱”，即制式铜钱，外圆内方，对于铸造方式、含量、铭文，均有明确的法律规定。这一方案的好处，一是简单，直接将内地铸钱所用的模型带到新疆即可；二是便捷，可迅速将新疆经济融入全国一盘棋中。而其不利之处，一是不符合南疆当地人的使用习惯，二是新疆经济百废待举，一步到位与内地货币并轨，可能会给新疆的经济带来很大的冲击。
第二种方案，是“即照回钱体质，一面铸乾隆通宝汉字，一面铸叶尔羌清文及回字”，即对南疆原先通行的“普尔钱”进行改造，铭文去除宗教教条，突出“乾隆通宝”这一主权标识，并使用汉满回三种文字。显然，这种折衷方式，既顾及了主权宣示，又顾及了当地的使用习惯。
乾隆其实并未在这两种方案中选择，而是做出了 “一疆两制”的第三种决策：在北疆地区发行内地的制钱，而在南疆地区，则采用兆惠的第二种方案，发行“新普尔钱”。
整个新疆地区，政府体制有三种形式，一是北疆地区的郡县制，与内地完全相同；二是吐鲁番、哈密及厄鲁特、哈萨克等地的札萨克制；三是南疆地区的伯克制。实行郡县制的北疆及实行札萨克制的吐鲁番等地，长期与内地经贸来往频繁，早已纳入了制钱的实际使用范围，可以一步到位推行内地的货币。乾隆的方案，是因地制宜的现实做法。
战争刚刚结束，铸造新钱所需要的铜材，短期之内还难以运抵新疆、尤其南疆，因此，兆惠建议：“现有铸炮铜七千余斤，请先铸五十余万文，换回旧钱另铸。”将铸造大炮的铜材，改为铸造钱币之用，这无疑是最为与时俱进的“铸剑为犁”。兆惠实际上是拿自己的政治生命做赌注，体现其对新疆维稳大局的自信。
“新普尔钱”弃用了此前“形椭首镜、中无方孔”的形状，而改用外圆内方，定重二钱，按照1:2的兑换率回收旧钱，次年改为1:1回收。如此优惠政策，大大加快了旧钱的回收速度。
与内地制钱多用黄铜、且“铅四铜六”的比例不同，“新普尔钱”“悉提净红铜而成，并未配铸他项铜铅”，铜的含量高达90%，色泽呈现红色，因此民间又称“红钱”。
“新普尔钱”开始发行后，南疆地区出现了铸币厂，最早是在叶尔羌，而后扩展到阿克苏、沙雅等地。随着经济的发展，原先相当原始的铜矿业，开始兴旺。政府鼓励南疆民众开采铜矿，铜矿的规模得以迅速扩大、技术得以迅速提高，成为当地经济发展和社会进步的助推器。
“新普尔钱”在整个南疆地区发行，大大超过了此前准噶尔统治下只有叶尔羌、和阗、喀什噶尔三地使用铸币的局限，解决了南疆其它地区的货币“短板”，令南疆商贸流通提速。南疆各级政府设立集市；中央财政则对南疆棉布等，实行政府采购，输往北疆以换取马匹。这种“绢马贸易”，既盘活了南疆与北疆的资源，又提高了南疆与北疆的生活水平，南疆以“新普尔钱”为核心的金融体系，也得以不断壮大，为数十年后在全疆地区推行“新普尔钱”打下了基础。
更为重要的是，南疆实行单独的货币体系，有效地保护了当地新生的经济。晚清时期，内地多次发生“钱荒”，导致银价暴涨、铜钱贬值，而南疆地区的“新普尔钱”则因保护而一枝独秀，令南疆避免遭受内地货币波动的池鱼之殃。
对于政府来讲，南疆实际上已经成为货币特区，大大减缓了中央财政的负担。原先需完全从内地调拨的军饷和新疆发展所需的巨额资金，有相当部分可以“新普尔钱”替代。
防范阿富汗及后来崛起的浩罕国，就成为清帝国中亚政策的准则之一。在乾隆的丝绸之路经济带建设中，通商贸易与军事震慑两手齐备，两手都很硬。
按西方史学界的说法，彼时的“爱乌罕”，是一个与中华帝国、“准噶尔帝国”(实为中国之叛乱势力)在中亚地区足以鼎立的一方，领土面积包括了今日的阿富汗、伊朗东北部、巴基斯坦以及印度旁遮普地区，其地位及对中国的影响，远远超过30年后派遣马戛尔尼到访的大英帝国。西方史学界一般称为“阿富汗帝国”，或者杜兰尼帝国。
阿富汗帝国皇帝爱哈默特沙(Ahmad Shah Durrani，此处循《清史稿》译法)，也是一代枭雄。当中国在新疆的平叛战争最为激烈的时候，阿富汗帝国耗费数年时间，积极筹建反华同盟，于1757年计划挥师东进，与中国争夺南疆。这场可能的战争，对于已经在新疆陆续征战了近一个世纪的中国平叛部队来说，压力不小：毕竟供给线过于漫长，且已经是疲敝之师，要与以逸待劳的敌军对抗，风险不小。
但是，在这关键时刻，阿富汗帝国后院起火。这一年年初，被其征服的莫卧儿帝国首都德里，发生了暴动，当地军民起而反抗阿富汗占领军，逼迫爱哈默特沙放弃东进，回师印度，镇压德里的暴动。这给了中国一个极为难得的战略机遇，顺利地结束了平息南疆暴乱的战争。
阿富汗帝国稳定了印度后，却再也无力东进，因为此时，被后来的李鸿章称为“三千年未有之大变局”开始影响到亚洲了——英国人来了。就在同一年(1757)，英国东印度公司的军队，一举击败了印度莫卧儿帝国的孟加拉王公，取得了普拉西战役的胜利，为最后征服印度奠定了基础。无论是衰弱的莫卧儿帝国、彪悍的阿富汗帝国、还是强大的中华帝国，都将不得不面对这个从未遭遇过的劲敌。
在国际国内形势的逼迫下，中国与阿富汗都无心再发动新的战争，中国收复南疆之后的第三年(1763)，阿富汗帝国选择了向中国称臣纳贡。
阿富汗帝国遣使上贡，当然是乾隆丝绸之路经济带建设的重要成果，因此他十分重视，为接待事宜就曾一天内连发三道圣旨。第一道圣旨要求使节团所经过的“沿途各督抚，豫备筵宴”，热情接待，“爱乌罕系一大部落，其使人初次经行内地，天朝百技，俱所未睹，所有经过各省会，理宜豫备筵宴，陈设戏具，以示富丽严肃。”第二道圣旨说，对于阿富汗的使节，“理宜派出大臣护送。”第三道则是给阿富汗使团回程时，提供免费的骆驼，驮运“赏赉物件”，考虑得极为周详。1763年的正月初六(2月18日)，乾隆在紫光阁宴请蒙古、回部外藩时，阿富汗使节是重要客人。三天后(正月初九)，乾隆在畅春园之西厂进行大阅兵，阿富汗使节仍然是座上贵宾，接待规格很高。
然而，半个月后(正月二十四日，1763年3月8日)，乾隆却在发给军机大臣的圣谕中说：“爱乌罕爱哈默特沙，初次遣使入觐，曾降旨各省督抚，沿途筵宴。今该使臣礼毕，回伊游牧地方经过处，应供给之项仍当妥协照料，不必筵宴。”取消了此前沿途接待宴请的待遇。
原来，在那些表面上洋溢着温情的觐见背后，发生了一场激烈的争论——阿富汗使节居然拒绝叩头！这场争论，没有被记载到堂皇的正史中，但在正月初四(1763年2月16日)乾隆写给新柱等人的满文信中，有清晰的记载：“今爱乌罕使臣抵达后，虽跪呈奏章，却不肯叩头，恳请仍以伊等之礼朝觐。军机大臣等责称，尔汗遣汝何为，莫非不是前来朝觐？大皇帝乃天下一统之君，不但尔爱乌罕，凡俄罗斯、西洋人以及从前准噶尔人等来朝，无不行以叩拜之礼。君即如天，尔等难道亦不拜天乎？等语。反复晓示，和卓方转行叩拜之礼，但终究勉强。” (《乾隆朝满文寄信档译编》)
这一“叩头”事件，比英国使节马戛尔尼的“叩头之争”，足足早了30年。但是，在这背后，并非乾隆真的为了所谓的天朝脸面，而是有着更为重大的战略考量。
乾隆皇帝在写给叶尔羌官员的满文信件中，指出：“纵览爱乌罕所遣使臣等举止，便知爱哈默特沙并非安分守己之辈。久而久之，恐巴达克山人等或与安集延等处之人，伺机纠集骚扰我回疆地方，俱未可定。”因此，乾隆要求驻守在西域的军政要员们，“暂缓办理哈萨克事宜，要以全力应付回疆地方，一旦用兵，即遵陆续所降谕旨而行。” (《乾隆朝满文寄信档译编》)
接见阿富汗使节，是乾隆本人的一次摸底调查。对于阿富汗帝国的好战与野心，乾隆皇帝并没有沉浸在其遣使朝贡的虚荣中，而是清醒地做出了两手准备。
1763年2月23日，乾隆向阿富汗使节颁发了赐给爱哈默特沙的敕书。这是一份表面十分客气、其实却是绵里藏针的外交文件。
乾隆先对爱哈默特沙“远在外藩，向慕仁化，遣使入觐”的“诚悃”表示赞赏，并给予丰厚赏赐。而后列举了爱哈默特沙的若干征伐，指出：“尔又云欲往攻布哈尔，闻已归附中国不便侵伐，足昭恭顺之忱。”乾隆说：“朕为天下共主中外一视，赏善罚恶，惟秉至公。……且如尔奏、数年来各处攻战，未获稍安，则尔之属人，亦殊劳苦，尚其和协邻封，休养部落，俾群享太平之福，以受朕恩泽于无穷。”
从文字上看，乾隆是劝导爱哈默特沙少折腾、不打仗，但“朕为天下共主中外一视，赏善罚恶，惟秉至公”一句，却含有浓烈的警告成分。叩头的礼仪事件之后，防范阿富汗及后来崛起的浩罕国，就成为清帝国中亚政策的准则之一。在乾隆的丝绸之路经济带建设中，通商贸易与军事震慑两手齐备，两手都很硬。
最初的税制，沿用了准噶尔的旧税率，即本地商人10%，外来客商5%。但不久，为了鼓励商业，这个税率又下降了不少，对于交易量很大的牲口贸易，本地商人为5%，而外来客商为%(三十分之一)，“其余皮张缎布，仍照旧例收纳”。
这一相当优惠的税率，自1759年开始成为大清国在新疆南部地区的法定税率，甚至，《户部则例》中还规定，对于来自巴尔替尔、克什米尔前来进行牲口交易的客商，税率低至%(四十分之一)。而对于途经南疆的外国贡使团的随贡贸易，再给予半税、甚至免税的优待。
税收优惠力度如此之大，极大地促进了南疆地区的商业贸易，喀什噶尔参赞大臣舒赫德向中央不无得意地报告：“现在回部安静，其布鲁特、霍罕、安集延，玛尔噶朗等贸易之人，络绎不绝。”
如此低税，当然是为了“放水养鱼”，外资大量进入新疆。而在经济上的考量之外，政治因素也相当重要：以低税换取政治上的安宁，“使各外夷凛遵天朝法度”。怀柔施恩是关键，经济利益其实被放在了次要的位置。
不幸的是，这种着眼于“羁縻”的顶层设计，到了基层执行者的手中，“柔”性被过度放大，尤其是一味减免外商税收，日渐成为常态，外商实际上享受到了超国民待遇。本应恩威并施的以外贸为工具的外交，“恩”成了唯一工具，“威”则荡然无存，反而示弱于外。
与南疆进行贸易的诸多汗国、土邦、部落中，主要的贸易伙伴是哈萨克、布哈拉及浩罕，而尤以作为地区强权的浩罕国为主。浩罕国虽从1759年开始对清政府表面称臣纳贡，但实际上对南疆怀有极大的领土野心。浩罕商人遍布南疆各地，成为低税政策的最大受益者，但其对此不仅丝毫不领情，反而四处宣扬这是因为中国出于对浩罕国的畏惧。
凭借其作为地区强权的国力依托，及在南疆境内的巨大经营网络，浩罕商人不仅承包其它外商的进出口，申请免税，从中渔利，甚至有组织地进行茶叶和大黄的走私，根本无视中国法律。更为过分的是，浩罕国甚至向中国提出，将自己的税收机构派驻到中国境内，对在华经营的浩罕商人征税。此举的真正目的，是要替换中国政府所认可的 “呼岱达”——在华浩罕商人自治机构的领袖，将在华商人的自治机构改造为浩罕政府的外派机构，直接将其行政权伸展到中国的境内。
对于这种无理要求，清政府予以严厉驳斥：“尔霍罕(浩罕)部落，不过边外小夷，天朝准令来往贸易，己属格外施恩，今尔敢为无厌之请！”清政府还希望浩罕国能换位思考：“天朝之人，岂无在尔处贸易者”，如果中国因此也要求“在尔境内添设官员，稽察税务”，无疑是 “越界之事”，这是中国政府“不肯为”的。
苦口婆心的说理，毫无作用。当大小和卓在南疆发动多次叛乱，浩罕国不仅为其提供庇护，活跃在南疆的浩罕商人甚至还给予积极配合，这导致了清政府对浩罕实施贸易禁运，浩罕则悍然出兵侵入中国。
吊诡的是，双方最终在1833年达成议和，清政府居然同意了浩罕在中国境内的南疆征税的要求，其对象不仅限于浩罕商人，甚至包括别国商人。最初出于“羁縻”的税收优惠顶层设计，终于变成了某种程度上的丧权辱国。而这，比鸦片战争足足早了7年！
《剑桥晚清史》曾列举了十八世纪三个决定中国此后历史命运的变化，除了最为学术界注意的“欧洲人的到来”之外，还有两个就是“中华帝国的领土扩大了一倍”及“汉人人口增加了一倍”。后两者对中国历史的影响，甚至超过第一个变化。“到了十九世纪初年，中国主权的有效控制范围比历史上的任何时期都大，中国正处于政治、经济和文化都开始发生质变的阶段。这种质变通常被看做是‘现代化’，这不仅是受到欧洲文明的直接或间接影响的结果，而且是中国内部社会演化的结果。”
即便有诸多瑕疵，在新疆地区以改革促发展、以开放促维稳的思路，终清一代基本保持下去，在促使新疆顺利纳入1800年之前以中国为主导的全球经济一体化框架的同时，也保持了国家西陲比较持久的稳定，并最终在左宗棠西征、新疆建省之后，得以收获更多的改革红利。
1958年1月南宁会议反“反冒进”后，3月召开的成都会议（3月9日至26日，政治局常委扩大会议）继续批判“反冒进”。4月武昌会议是南宁会议、成都会议的继续，其主旋律是鼓足干劲。这时“大跃进”的高潮开始在一些省份掀起。会上，毛泽东虽然多次谈到要留有余地、压缩空气，但没有引起重视，因为总的方针是“鼓足干劲，气可鼓而不可泄”。到5月间的八大二次会议（5月5日至23日），一方面根据毛泽东的意见正式改变八大一次会议关于国内主要矛盾的提法，一方面正式通过毛泽东倡议的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线”，肯定“大跃进”标志着我国正在经历“一天等于二十年”的伟大时期。解放思想、敢想敢做的呼声压倒一切。到了6月，农业上开始大放生产“卫星”，接着钢铁“卫星”、煤炭“卫星”也陆续“上天”。“大跃进”形成高潮，“浮夸风”泛滥，“共产风”刮起。
1958年4月15日，毛泽东在广州写了《介绍一个合作社》，推荐“一个苦战二年改变了面貌的合作社”——中共河南省封丘县应举农业合作社。毛泽东在文中说，由这个合作社的事迹，看到“共产主义精神在全国蓬勃发展。广大群众的政治觉悟迅速提高”。“由此看来，我国赶上英美不需要从前所想的那样长的时间了，二十五年或者更多一点时间也就够了。”指出：“除了党的领导之外，六亿人口是一个决定的因素。人多议论多，热气高，干劲大。从来也没有看见人民群众像现在这样精神振奋，斗志昂扬，意气风发。”还指出：“除了别的特点之外，中国六亿人口的显著特点是一穷二白。这些看起来是坏事，其实是好事。穷则思变，要干，要革命。一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”
当天，毛泽东致函刘少奇、邓小平、周恩来、陈云、胡乔木、吴冷西各同志：“此件请审阅。如同意，请冷西同志在人民日报上发表。”
胡乔木综合各方面的意见，觉得对二十五年要赶上英美要留有余地，因此他给毛泽东写了一个建议：“原说十五年赶上英国，现说不需要从前所想的那样长的时间，二十五年就可以赶上英美，似觉复杂；可否改为：我国赶上英国固然不需要很长时间，就是赶上美国，也不需要从前所想的……”看了胡乔木的意见，毛泽东写了一段批语：“十年可以赶上英国，再有十年可以赶上美国，说‘二十五年或者更多一点时间赶上英美’是留了五年到七年的余地的。‘十五年赶上英国’的口号仍不变。”《介绍一个合作社》中的这句话则改成：“由此看来，我国在工农业生产方面赶上资本主义大国，可能不需要从前所想的那样长的时间了。”
毛泽东的这篇短文，于1958年6月1日发表在《红旗》杂志创刊号上，同日《人民日报》转载，立即在全国传诵，推动了“大跃进”高潮的到来。
1958年8月的北戴河会议（17日至30日，政治局扩大会议），把1958年的钢产量指标提到1070万吨，比1957年增加一倍；1959年则要求达到2700万吨，争取3000万吨。这些指标写进了会议决定和公报。胡乔木是这两个文件的起草者。北戴河会议后，“大跃进”发展到狂热境地。胡乔木作为中共八届中央委员会书记处候补书记，中央政治局秘书，自然不可能置之度外，势必也投入了“大跃进”的洪流之中。
关于“大跃进”，邓小平在1980年4月间总结说：“‘大跃进’，毛泽东同志头脑发热，我们不发热？刘少奇同志、周恩来同志和我都没有反对，陈云同志没有说话。” 胡乔木自然也不例外。
1991年8月，胡乔木在谈写作《回忆毛泽东》一书的设想时曾对为什么提出“大跃进”进行了回顾和总结。他认为，一是毛泽东觉得1957年反右派斗争胜利了，群众发动起来了，群众中蕴藏着很大的积极性；一是毛主席对1957年国际上各国共产党开的莫斯科会议非常满意，加上苏联的人造卫星上天，确实感到胜利在我们一边，提出东风压倒西风，超英赶美。特别是他相信中国党领导经济建设，能够有更快的发展。这些都为“大跃进”的提出打下基础。1958年《人民日报》的元旦社论《乘风破浪》，其中就有鼓起干劲、力争上游的话。后来他接受了一位民主人士的建议，将“鼓起”改为“鼓足”。社会主义建设总路线的提法就这样逐渐形成了。有这些内外因素，毛主席觉得可以探索一种更高的发展速度。把群众发动起来，而且是全国发动起来，生产一定会大跃进。 人们在胜利面前常常容易冲昏头脑。胡乔木这样来总结一个重大历史问题的经验教训，是很有见地的。
1912年上半年，毛泽东以第一名的优秀成绩考入湖南省立高等中学，编入普通第一班。毛泽东爱好史学、文学，文史相通，从私塾开始，就练成一色文字。他在湖南省立高等中学的作文《商鞅徙木立信论》，受到国文教员柳潜的器重。毛泽东这篇论文仅600字，柳潜阅卷后，作了7个眉批和总评，计150字。
柳潜，湖南湘阴县人，前清秀才，酷爱梁启超的著作，学习梁启超的文风。他也热心引导学生学习梁启超的文风、新闻评论家的笔锋。他曾借给毛泽东一部《御批通鉴辑览》，鼓励毛泽东多读课外书籍。见到毛泽东写得好的作文，常写上评语交全班同学传阅。
《商鞅徙木立信论》是其中的一篇，现已被收入《毛泽东早期文稿》，列为首篇。商鞅“徙木立信”，最初见于《史记·商鞅列传》。相传战国秦孝公在位时，宰相商鞅力主变法，但阻力很大，除既得利益的顽固势力外，老百姓对新政策也有疑虑。商鞅为解除人们的疑惧，在国都南门口竖起一根三丈之高的木柱，募民谁能将木柱徙置北门，赐金10两。但人们不信有此种轻而易举的好事，不敢去徙置。商鞅在秦孝公的支持下，又宣布：谁能把此木柱由首都南门搬迁到北门，赐金50两。但人们仍是议论纷纷，不敢相信。过了多日，才有一位胆大包天的大汉将木柱由南门搬迁至北门。商鞅当即给大汉赏赐黄金50两，以示不欺骗。随后颁布新法，取得了群众的信任，使变法工作顺利推行。
商鞅曾有两次变法。第一次是公元前359年，其内容：一是组织民户，重编户籍。二是奖励军功。三是崇本抑末，奖励耕织。四是变领主为地主。这是商鞅变法中最重要的一条，实质性的一条。五是鼓励人们独立谋生。第一次变法，使秦国在战国时期7个大国中成为第一个强国。
公元前350年，秦孝公迁都咸阳，商鞅又实行第二次变法，其内容：一是实行郡县制。二是开辟阡陌（田间车路）、封疆（田间分疆界的土堆），废除井田制。三是统一度量衡，促进全国货物交易。
商鞅这种划时代的变革，最初遭到了贵族领主的强烈抗议。广大平民百姓内心拥护，但不相信能够变革，更不用说能够兑现。在这种状况下，商鞅采取了两条措施：一是“徙木立信”，二是严惩“贵戚”。商鞅说：“法令不行，由于贵戚犯法。要行法，先从太子开始。”太子是嗣君，不便施刑，就把太子的师傅公子虔、公孙贾两个大贵族施了黥刑（面上刻黑字）。
这两大措施落实后，随着颁布新法，秦民大悦，农业生产迅速发展，战争节节胜利。据《史记》记载：“行新法十年，秦民大悦，路不拾遗，山无盗贼，家给（不贫困）人足，民勇于公战，怯于私斗，乡（农村）邑（城市）大治。”
台湾国民党当局设立“军中特约茶室”的背景原因说法纷歧，军中乐园就是军中的妓女户，是因应现实需要而设置，亦普称“军中特约茶室”。1949年，国民党军数十万人撤退到台湾，随行亦有大批公务员，其中绝大部份都是单身汉，大批军队撤退到台湾，带来一些“人性”的问题。
这些孤身来台举目无亲且性欲正旺盛的男人们，苦闷无法排遣，忍受不了时，就骚扰良家妇女或嫖土娼，不是造成军民不和，就是性病严重泛滥，民以食为天，相同的，民也以色为地，吃饱了不找女人，两脚走在地上都是不踏实，“性”成为一项和吃饭一样严重的问题。
“军中乐园”制度，1950年开始成立，随后十余年内，随部队驻扎需要，或在营区内，或在营区附近，随驻设立；同步地，也随部对驻地更换或移动、或取消。1952年1月，台湾军方公布《勘乱时期陆海空军军人暂调条例》，严格规定在训或现役军人结婚的限制，对于庞大的性苦闷的军人强力约束，使其情欲不能循正常婚姻途径疏解，也只好到军中乐园发泄。更何况，以当年菲薄的薪饷，一般中下层官兵，也养不起一个家庭，因此，谈恋爱或说媒相亲来结婚，是一条艰辛之路。所以，军中乐园仍只定位在解决军士官兵的性欲问题上。
军中乐园最为历久不衰的，以外岛为最，这是因为外岛女人少，军事任务又频繁，官兵人多需求量大，所以“需要”支持“供应”，乐园一直十分兴盛。而本岛则以中南部民风闭塞，求偶不易而较为“茂盛”；北部则曾有某王姓大亨曾试图一搏，大赚军民皮肉钱，没想到民众要求太高，被迫关门儿改行做舞厅去了。以金、马外岛的某处军中乐园为例，可见一斑。
这座乐园建于山坡险峻的半山腰，“半山腰”恰符合“八三一”的谐音。远望是一长方形的深宅大院，颇有阳明山上豪华别墅的那么一点味道，四周绿树勃发，门口一簇簇玫瑰，仿佛江南草长，群莺乱飞的景象。进门客厅供奉福德正神，香火袅袅，厅堂正墙上，挂满妓女的玉照，并编上号码，左右后两排小房间是“接待室”。
墙上除挂着《娱乐规则》，要求官兵一律遵守外，大抵最令人发噱的是对联的“趣味”。像这一副对联，右联是“大丈夫效命疆场”，左联是“小女子献身国家”，横批“服务三军”。接待室每人一间，房首装有编号之绿灯，灯亮表示正在接客，房门必定紧闭，而内有怪异声音，反之则无。
小小的洞房内，大抵是一张双人大床，夏铺草席，冬铺被褥；床头有两只枕头，旁有小衣柜，茶几，上堆零星用品，墙上贴着中外明星的照片、海报。屋内小灯红暗，一般说来，屋内灯亮则外面房首灯也亮，灯光不想太亮者，取其昏红之下，小姐看起来较漂亮、气氛也相对比较迷人。老鸨或龟公在门口收钱，也有在头尾两端以便看管妓女，并有一间小小保健室，以便急需。金门“八三一”分布在小径、深坑、阳宅、庵前、东林等地，其中庵门前是总部，人数也较多。至于最前线的大二担、东西碇等，没有固定的乐园，只好定期派遣妓女“出任务”，事后再回台湾。乐园比较大而有规模者，分军官部、士官部、及战士部，设备、收费不同，当然，女服务生的水准、年龄、姿色亦大不相同；甚至有专供将、校级军官专用者，称为“高级班”，当然，其消费水平又不一样了。本岛的陈设亦大同小异，好坏则视部队大小而定。以高雄某基地为例，进门是弹子房，供消费士兵打弹子，抽烟等候，以免无聊。
弹子房正墙上一排放大照片，单独装框，上编号码而无名字，女子的面貌有好有差，由于多来自山地乡下，画妆打扮不脱三分土气；上面若写“请假”者，多表示月经期间不能接客。
墙旁有门，房门挂有规则须知等等，并设有售票处，士兵购票时也选定照片上的号码，缴了钱、拿了票即可入内办事。有些陈设较好的如凤山特约茶室，是一栋灰楼，甚具规模，楼下为战士部，楼上为官长部。每一层左面是茶座，右面是弹子房，供官兵消遣之用。
另外，屏东、台中也算是高级的。台中特约茶室设备甚佳，如军官部前挂着告示牌“非现役军官禁止进入”，而且要求军官若穿便服时凭身分证补给证购票，可见，当年军官便服在内消费是很平常的事。嘉义中庄的军中乐园，1953年正式设立。开幕之初，由上级发给每连四张“免费票”，算是开幕大优待，可是没有士兵敢厚着脸皮索取，最后由连指导员挑四名平日表现好的人，指派他们前往“实地观察”。习惯之后，也就生意兴隆、应接不暇了。
而茶室的《台中军官俱乐部管理规则》，于1958年颁布时，也明白表示是“为调剂军官生活，促进其身心健康，乃遵照国防部（46）年第○四三二号令设置实施”。屏东的军中乐园于一九六○年十二月开张时，新楼楼上是官长部，有七个房间；楼下士兵部有卅四个房间，且布告严禁士兵购买官长票，姑娘“休息”贴纸为白色，表示生病或生理期。当时，屏东军中乐园是全台最嚣张的，甚至有姑娘的半裸广告招揽生意，其热门可想而知。
娱乐时间是官兵最重视的地方，一般以四十分钟为一个单位。以台中为例，其接待部即规定：接待时间每次为四十分钟，并以一次为限，到时请自动离室。但金门、马祖可能僧多粥少，娱乐券一张限用七分钟解决，超过十分钟必须加一张票，这一点时间，对生理上“发动慢”或天生异秉时间超长者，却是一个大麻烦。尤其是官兵薪饷低，一张票大约是他们月饷的十分之一，多买几张票，不免是个大负担。四十分钟内，姑娘多半希望愈快愈好，省下来的时间可以卖“黄牛票”，收入私人口袋；但官兵都恨不得“进出”愈多次愈好，这其中的利益冲突，往往爆发不少事件。接客时间大概为上午八点到下午十一点，但各地略有调整；像外岛即调早在下午七、八点，其它时间则开放给一般民众使用；官兵过夜，则自营业结束起到次日早晨七时止。
收费依物价逐渐升涨，早期军官一张票廿五元，士官部二十元，战士部十元，这些收入，姑娘可得七成；本岛每星期工作六天，周一休假；但若开放给当地百姓，则收费往往加倍。一般来说，一周内，礼拜三，礼拜日生意最好，而每周四晚间，军医们威风凛凛地到“八三一”，逐一检查姑娘们看看有没有染上性病，这种例行检查，姑娘们是最讨厌的，因为，一旦查出有病就不能接客了，损失惨重。再加上军医们常会以“检查身体之实，行毛手毛脚之便”。
事实上，士官兵在买娱乐券时，都会随票附送一个保险套和一条口香糖。口香糖是供排队时间过长，咀嚼打发时间用的；保险套是为了卫生。但是在外岛，七分钟的“限时专送”，从进房脱鞋、脱衣裤，大概要一两分钟；穿回去又要一两分钟，中间只剩下三分钟。因此除非多买两张票，不然如此仓促时间下，外面售票员又猛按电铃催人；尤其是士官兵常欲火如焚，心急就不戴套子是常事，性病之流行在所难免。
国民党设立“军中乐园”的自我宣传德政之一是，这可以防止性病，但事实上效果却不彰，“军中乐园”虽然要求阿兵哥要戴卫生套，但是很少有人愿意。有一次蒋经国问一个得了性病的老兵：“你为什么不愿意戴卫生套？”老兵夷然答道：“报告蒋主任，你穿袜子洗脚吗？”蒋经国闻之语塞。可见当时军中的“保险教育”推广的早，但阻力可不小。
军中乐园和姑娘们签的是合约，在外岛一期半年，期满可续约；本岛则签得更长。早年“八三一”劳军的姑娘是由偏远的山地找来，或以种种名目和款项，进入“八三一”，也造成原住民部落的严重问题。虽然在此之外，山地女子下到都市谋生不易而堕落风尘的大有人在。
本岛姑娘多为亲人卖到茶室，卖者拿走巨款，留下来的出卖灵肉者则过着暗无天日的生涯。而外岛人来源，有许多是本岛偷跑的私娼被捉到后，即被卖到外岛。其它据传也有女受刑犯自愿到外岛充当姑娘，经同意签字后前往，多以防害风化或吸毒罪者多；桃园当年发生鸳鸯大盗抢案，男的依军法判处死刑，女的便自愿到外岛献身报国，此一故事流传甚广。当然，也有许多是为了家庭生计，为了弟妹而自我牺牲，自动走入本岛或外岛军中乐园者，人生至此，也只有徒呼苍天了。
依金门防卫司令部人事资料统计，在1990年服务的姑娘，平均年龄为卅一点二岁，教育程度以小学、国中居多，高中、大专的虽有但仅寥寥数人。当然，若时间往前推个十几二十年，十五、六、七、八岁的少女也有。一九八六年七月，庵前军官部曾有一个刚满十六岁的女孩子接客，一时造成轰动，这个小姑娘，一天接客多到四十几个军官，三个月下来，接客次数超过三千次，赚了四、五十万元。后来，这位小姑娘的家人产生怀疑，才把事情掀了出来。原来，她是经人介绍去金门工作，却不知道是在“八三一”当军妓。后来，掮客被判了十个月徒刑。
假使时间更推早，在一九六○年代，“八三一”的妓女被骗、被抢、被卖的比例更高，当时强迫女子卖身事属常见，尤其背后有个狠心的父母或困苦的家庭，凿比当时价位，一两万元就足以令她被一卖、再卖，永远也脱离不了皮肉生涯的锁炼。对于军妓的业绩，台湾本岛是以高压式来强迫管制，外岛则拥有“返台假”的大权，成为除了金钱收入外的最有力的控制王牌。
由于接客有下限而无上限，因此，太老、太丑、服务态度太差者，生意若不好，吃藤条、火烫等，是家常便饭；在军中发饷或国定假日，官兵蜂涌而至，一天接客二、三十次是平常的事，但如果超过五十次便有奖励。有些军中乐园甚至举行大比赛，七十次以上的优胜者，甚至还放鞭炮庆祝，真不知今世何世，令人慨叹。
一年三百六十五天，真正属于她们的日子，除了月事来临以外，大概也只有三八妇女节了，因为只有这一天她们可以拒绝接客，可以完全安静的休养！像是端午节、中秋节、各种国定假日，大家都在团圆，那她们呢？却得要“加强战备”，卖笑卖身，尤其是“九三军人节”这一天。姑娘从良在早年乱世中比较普遍，但过得下去的却是少数，马祖有一姑娘嫁给了老士官，却始终不肯跨出大门一步，怕见人，因为那里的战士几乎都买过她的票，试想想，走到大街上，满街的人都买过你，那滋味想必非人可忍受吧！
在“立委”强烈要求下，1990年11月30日深夜，军中乐园结束营业，正式走入历史。1989年9月30日在“立院”反对“军妓”存在的压力下，军方废除了“八三一”，但为避免官兵适应不良，还先行转手给民间经营一段时日，至次年11月底才正式结束营业。1992年11月11日，小金门西方村发生九岁女童遭士兵奸杀案，1993年10月12日再发生大金门阳宅村七十七岁老妇人遭战士强暴致死案，同年底国立金门高中也传出女生遭侵入校园的阿兵哥骚扰事件，一度让恢复“八三一”的声浪高涨，但最后终以不能再走回头路，结束一场争议。
人类的舌头具有神奇的力量，可以在顷刻间分辨食物的好坏。在来到印度的第三天，我在新德里一家叫Barbeque Nation的连锁烤肉店，不经意地挖了一勺免费的饭后甜点冰激凌。当我的舌头已经准备接受那预想中的廉价化学体验的时候，我惊讶地发现，融化在口的是朴素香醇的天然气息。于是我挖了第二勺、第三勺……在接下来的一个星期，我尝试了在街头我能见到的所有当地品牌的冰激凌，从母亲牌（Mother Dairy）到奶油钟（CreamBell），平均价格35-40卢比（约合到4块人民币），一次又一次的醇厚味道都让我想要去重新了解这个国家。
当我兴致勃勃地开始探索这个国家和牛奶的故事时，迎面扑来的，首先是三个世界第一。美国农业部（FAS/USDA）2015年的数据表明，世界上最庞大的牛群在印度，大约有亿头，约占世界的%（是澳大利亚的11倍）；全球牛奶产量第一的国家也是印度，年产量约为1亿吨；全球牛奶消费量最大的国家，还是印度（人均消费量约为中国的三倍）。
然而，任何一个国家、公司或个人，成为世界第一，往往都经历过艰苦卓绝的努力。印度香醇的牛奶背后，或许也有如《平凡的世界》一样感人的创业故事。果然，我发现印度牛奶业历史上的“孙少平”，他叫Verghese Kurien，他的中文资料稀少到连中文译音都没有。
人类历史上最大的农业发展计划被称为“十亿公升计划”（billion-litre idea），也被称为“洪水行动”(Operation Flood)，Kurien就是这场“奶白色变革”的推动者。
在Kurien为牛奶奋斗的一生中，Amul品牌的牛奶是一个缩影。首先，从技术层面而言，新西兰和澳大利亚等产奶国，产奶的主要是奶牛，而印度的环境气候更适合水牛生长，因此印度的牛奶主要产自水牛。Amul乳业公司发明了将水牛奶加工成奶粉的技术。由于这项成就，1965年Kurien被时任印度总理夏斯特里（Lal Bahadur Shastri）任命为国家乳制品发展局(NDDB)的创始主席。Kurien推广牛奶合作社运动，帮助印度乃至全球已数百万人摆脱贫困。
1976年，有一部叫Manthan的电影（印地语的意思大概是“搅合”），讲述了以Kurien为原型的年轻兽医的故事。这部电影被印度政府送评1976年奥斯卡最佳外语片。主题曲后来被用作Amul牛奶的广告。
Kurien是一位印度人，却不是印度教徒，出生于基督教家庭，却是位无神论者；他让整个国家喝上了牛奶，自己却是个天生不爱喝牛奶的人。我们很难体验在30年的乳白色“搅合”中，他品尝了多少苦涩，但从今天每一口香醇的牛奶冰激凌中，我们能体会到他给印度带来的喜悦。
2012年9月9日，Kurien去世，享年90岁，英国《经济学人》专门刊登了一篇关于他的文章。印度所有重要报纸都刊文纪念他。在《印度时报》电子版的网页上，从长长的评论留言中，我们至今可以看到印度人对他的尊敬。
“我们应该像Kurien那样，将自己视作一个印度人，而不是整天关注于自己是一个印度教徒、或穆斯林，或是基督徒。”
现在，在印度的大街小巷有不少奶站。奶站全天出售新鲜牛奶、酸奶、黄油和冰激凌。牛奶分盒装与袋装，300毫升的保质期三天的新鲜酸奶一袋15卢比（人民币），500毫升保质期三天的牛奶20卢比（2人民币）。如果还觉得贵，也可以直接提着桶来装。在自动售奶机中投入硬币，新鲜牛奶便喷涌而出。
在新德里的第一个月，我没有找到哈根达斯，我不敢断言这里没这个牌子，但我敢保证，在这个平价冰激凌都极其天然香醇的国度，哈根达斯要生存下来，一定很艰难。
正装、墨镜、耳机，这些都是随身护卫的标配。戴墨镜并非完全出于形象考量，它能掩盖特卫的目光方向，甚至还帮助随身护卫看到狙击镜的反射灯。
甘博出生于富裕家庭，甘博先生毕业于美国普林斯顿大学， 西德尼为宝洁公司创始人之一詹姆斯·甘博（James Gamble）的后人，第一次到中国是十八岁，他随父母到朝鲜、日本等亚洲地区旅游，对中国留下深刻印象，后来学有所成，便多次来华研究中国的社会状况。
这是玛丽莲·梦露1949年拍摄的一组照片。不同于现在的“时尚大片”，这组照片给人的感觉就是自然。无论是照片的色彩还是梦露的举止，抑或是她特有的笑容和并不消瘦的身材，仿佛能都把人拉回那个时代似的。那种属于上个世纪的怀旧情绪，赋予了照片独特的美感。
1949年，18岁的梦露还叫着原名Norma Jeane ，她以模特儿身份接受摄影师迪耶纳(Andr de Dienes)的邀请，在纽约长岛海滩边拍摄。她的纯真活力、一颦一笑，都那么令人醉心。迪耶纳回忆当时帮她拍照的经历，表示梦露“简直是一个落入凡间的性感天使，令我深深着迷。”
2014年世界卫生组织的一份“2014年城市户外空气污染数据库排名”令各界哗然。这份排行榜上，新德里以年均值153成为“污染最严重的首都”，此外印度还有12座城市位列“污染城市前20名”。今天春天出现的严重大气污染问题就让这些封号“实至名归”：新德里连日白雾锁城，厚霾不散，飞机降不了，出门就咳嗽，空气质量降至3年来最差，给人们的出行蒙上了一层阴影。
说完了印度公路，我们再来感受下印度铁路的大跃进梦想。在这个普通百姓分分钟“玩命”的国度，每天都有40人因铁路事故丧生。为此，印度远早于中国推行火车票实名制度，一方面打击黄牛，但更多作用却变成了事故发生后，确认死者的身份和数量。于是，淡定的印度人民在用生命坐火车的日日夜夜中，培养了无比强大的内心、无比稳定的情绪和安全感自动供给系统，让他们在外人看来每天都在玩儿命的出行中，还能愉快的吃着咖喱唱着歌。
印度铁路最大的问题就是吞吐能力堪忧。每天有超过2300万人依赖铁路出行，但单日运力只有2100万名，这意味着每天有200万人需要被迫开启“外挂”模式。尤其是赶上印度“春运”（大型宗教节日等）随便一辆火车，都是标准的“人山人海”。除了车厢内人头攒动，车头，车顶，车窗外，密密麻麻全都是“乘坐”本列车的乘客，印度人民一定都没有密集恐惧症，否则看到这被人群覆盖的火车，一定会晕过去。
除了超载，火车轨道周边糟糕的安全设施也埋下重大事故隐患。在印度，处处可见围着铁路而建的低矮“棚户区”。这些贫民窟的孩子们把火车轨道作为童年中不可多得的天然游乐场。每当火车呼啸而过的时候，总有无人看管的很傻很天真的孩子们嬉戏打闹，随意穿梭，有些孩子甚至模仿电影惊险镜头，在火车来临时飞身一跃跳过轨道，玩儿的就是心跳！年幼的孩子们只知道这样多酷炫，但不知道这样多危险，而背负着柴米油盐带来的生活重担的父母也无力看管。
其实，印度政府也在不断试行各种政策来缓解铁道交通的诸多弊端。为了筹集资金，改善铁路现状，曾有一位铁道部长因提议提高火车票价。他的提议仅仅是每公里涨价2派士，约合人民币3分钱，相当于从北京到上海的票价增加元人民币。为了这一点点的涨价，竟然就被群众轰下台了。可见印度普通民众对火车出行的依赖程度以及其堪忧的基本生活状况。
但其实并不是每一位火车乘客都生活在“水深火热”之中，这得益于印度的火车分级制度。印度火车,一般分空调车、普通卧铺和坐席，每种席位也分有不同的等级，这都与票价直接相关。对于那些有钱的印度人，选择票价虽高却安全舒适的一等空调卧铺车可以说是不在话下，但对于还在生活贫困线上苦苦挣扎的普通百姓，与远远超过荷载人数标准的同胞们一起挤在没有空调又慢得要死的车厢才是正常生活状态。
与脏乱差的低级车相比起来，图中的豪华列车则看起来十分高大上，但高昂的票价却让一般的民众享受不起，望洋兴叹。在2014年5月，就有一名乘客因误入高等火车车厢，被列车员推下火车轧死。在频发的女性安全问题下，印度铁路部也推出了女性专列和专属车厢，保障女性的火车出行安全，但这一服务并不是白白享受的，女性列车的票价也高出普通列车一大截。
印度火车的乘车时间表基本上形同虚设，因为火车延误晚点儿才是常态，如果哪天你的火车竟然准点发车或者准时到达了，那一定要去买彩票。印度火车时刻的随机性导致火车站变成了乘客们吃喝拉撒睡的临时场所，据说列车延误最多能高达30多个小时。“没有所谓的车站，你能看到的，只是一群又一群的人，或席地而坐，或仰头大睡，哪怕是在月台上，因为火车永远不会准点”。
虽然现状堪忧，但印度铁路并没有输在起跑线上。早在100年前，印度的铁路就如蜘蛛网一般密密麻麻；1947年印巴分治时，印度铁路长度就达到了万公里，而同期的中国铁路不到2万公里。直到改革开放初期，中国铁路的里程和电气化铁路长度还是落后于印度。那时，印度是根本瞧不上中国的。几十年后的今天，印度却远远被中国甩在身后。几十年来，印度铁路因为资金短缺，长期处于政府管理盲区。
据他透露，进口原油使用权今年会先放开十余家，估计能放开3000多万吨。届时，企业进口的原油不再进入中石油、中石化[微博]的排产指标，拿到使用权后可委托中化或中石化进口，“这样权利就比较大了。”
自加入WTO[微博]后，中国的原油进口贸易分为国营和非国营两类。其中，国营贸易进口权集中在中石化、中石油、中海油、中化集团[微博]、珠海振戎5家央企手中。非国营企业虽也有进口原油的配额，但2002年原国家经贸委规定，原油非国营贸易配额只能用于中石油和中石化的炼厂加工。这意味着，进口回来的原油必须被列入中石油和中石化的排产计划。
日前，海口一起普通的交通事故却因为肇事司机一句“XX书记是我舅”引起了社会的广泛关注。5月3日，记者从海口交警部门获悉，经连日来的调查核实，肇事人郭某实为在海口打工的四川籍男子，至于当时为何要说那句话，对方的解释是“怕被打”所以“说大话”。
4月27日晚上9时30分左右，一名年轻男子开着一辆沃尔沃轿车，在海口新埠岛连撞两辆小轿车后逃离现场，然后将车开到约2公里外的一条死胡同里无路可逃。随后赶到的市民发现该男子竟趴在方向盘上呼呼大睡。市民将该男子叫醒，他趴在方向盘上叫嚣：“XX书记是我舅舅。”随后，海口交警部门赶赴现场调查处理。
据办理此案的郑警官介绍，肇事司机郭某科是四川人，是一名跟随老乡在海口务工的打工者，而肇事的沃尔沃车主也是他的老乡，事发时沃尔沃车主正在外地出差，而车辆则交给郭某科帮忙检修。
至于那句“XX书记是我舅”，实属郭某科肇事后因害怕被打说出的“大话”。“他舅舅也跟他一样，是在海口打工的。”郑警官说。
2日，国内媒体援引英国广播公司(BBC)网站消息，发布题为《中国旅游新规生效：导游可举报不文明游客》消息。随后该新闻被改编题目为《中国旅游新规：公众场合禁止抠鼻，导游可举报》，被国内网络媒体大规模转载，引起广泛的公众误解和舆论争议。2日，记者从《导游领队引导文明旅游规范》起草单位中青旅了解到，规范中并无“公众场合禁止抠鼻”内容。
作为BBC新闻提及的行业标准《导游领队引导文明旅游规范》起草单位，中青旅相关负责人表示，4月29日国家旅游局发布的行业标准《导游领队引导文明旅游规范》不存在“不准在公众场合抠鼻子”内容或与之相近的表述。
该负责人同时指出，标准化文件分为强制性标准和推荐性标准，《导游领队引导文明旅游规范》为推荐性行业标准，不具强制性，一般不会出现“禁止”“不准”等表述，而是以“应”“宜”“提醒”“避免”等词作为常用表述。如“导游领队应提示旅游者维护卫生设施清洁、适度取用公共卫生用品，并遵照相关提示和说明不在卫生间抽烟或随意丢弃废弃物、不随意占用残障人士专用设施”等。
此外，记者了解到，关于“导游举报”，《导游领队引导文明旅游规范》的原文表述是“对旅游过程中严重违背社会公德、违反法律规范，影响恶劣，后果严重的旅游者，导游领队人员应将相关情况向旅行社进行汇报，并通过旅行社将该旅游者的不文明行为向旅游管理部门报告，经旅游管理部门核实后，纳入旅游者不文明旅游记录。”而不是某些媒体断章取义报道的“抠鼻子可被导游举报”。
中青旅社会责任总监葛磊表示，《导游领队引导文明旅游规范》编制的目的，并不是针对游客进行道德教育和行为约束，而是为导游领队提供一个旨在提升文明旅游引导水平的可操作的规范性文件。《导游领队引导文明旅游规范》首度明确了导游和领队的“一岗双责”，即：导游领队应兼具为旅游者提供服务与引导旅游者文明旅游两项职责。(田虎)
在这次公布的红色通缉令中，原云南省省委书记高严并未上榜，而与高严关系亲密、先后逃离中国的陈兴铭，则成了最受关注的对象。
根据通缉令发布的信息，陈兴铭1945年11月25日出生于吉林长春，曾为中国电力财务有限公司总经理。据了解，2001年，陈兴铭利用职务之便，将中国电力财务有限公司公款2700余万元，借给港商郭春生用于营利活动，后因涉嫌挪用公款犯罪，被北京市检察院立案，2002年6月逃亡，可能逃亡至美国、新西兰。
2002年6月，陈兴铭出逃至美国、新西兰，此前，他曾因涉嫌挪用公款犯罪，被北京市检察院立案。2002年9月，原云南省省委书记、原国家电力公司总经理高严，出逃至澳大利亚。两人出逃时间相差仅三个月。而查看两人简历，能发现很多共同点，同是吉林长春人，同在吉林省电力工业局任职过副局长，后期均在北京相关电力部门工作。
“吉林省电力系统的人告诉我，陈与高严是‘铁杆’，由高严一手提拔而起，两人逃亡是有一定牵扯的，我才知道原来还有陈兴铭这个人。”曾做过高严调查报道的中国经营报记者刘志明说。
2014年12月，刘志明去长春采访，电力系统的知情人告诉他，陈兴铭原是吉林省电力系统某实业集团公司负责人，名门饭店即是在他手上建成，后由高严提拔到吉林省电力工业局任副局长。陈对省局一把手位置觊觎已久，因故未能遂愿，便由高严安置到国家电力公司任财务高管。
26日下午，在小区20楼，从陈兴铭家里走出来的，是一位20多岁的年轻男子，他表示，自己是陈的亲戚，住在这里已经很久了，但不愿告知更多信息。
陈兴铭出逃于13年前，小区里的受访住户，都不认识陈，面对他的照片，也是丝毫没有印象；同样的，在陈兴铭此前工作的地点，大厦门前的安保人员均工作不久，不知道陈兴铭曾在此办公。
一位在小区内工作了10多年的保洁阿姨，是采访过程中唯一见过陈兴铭的人，“他在这里住了一两年就走了，再也没见过，之后就是别人搬进来住了”。小区物业则表示，住在这家的人姓马，房产证上的署名也是姓马。
在调往北京之前，陈兴铭曾在吉林省电力工业局任副局长。“他不是一来就当副局长的，而是先去电力工业局下属的实业公司当总经理，主持过长春第一家五星级饭店名门饭店的建设”，与陈兴铭相熟的吉林省电力工业局职工王先生介绍，陈原是吉林省升阳乡的知识青年，后被抽到设备修造场，随后通过考核于1984年左右，来到吉林省电力工业局。
“当时高严是电力工业局的领导，将他提拔为副局长。”王先生说，高严和陈兴铭两人私下交往很多，高严到北京工作不久，就将陈兴铭也调往北京了。
“陈兴铭和高严很有趣，一个黑胖，一个白胖。但有一个共同点，就是看到别人都是笑呵呵的，看起来很亲切，没有官架子。”王先生说，陈兴铭“谦虚”，谁找他都会帮忙，跟谁也不起矛盾。陈兴铭的妻子原是吉林省电力幼儿园的保健医生，后来被陈兴铭调到吉林省电力医院当医生。“2002年陈出事后，两人就离异了，现在他老婆也离开长春，两人还有一个儿子，今年快30岁了，也不知道去哪里了。”
此外王先生称，陈兴铭家有眼睛方面的遗传病，他从陈兴铭的姑姑处得知，陈兴铭逃到美国后，没多久眼睛就失明了。该说法也得到了刘志明的证实。（左燕燕 杨钰莹）
近日，一组快乐家族的旧照在晚上流传，而其中吴昕的照片更是令不少网友大跌眼镜。其实娱乐圈变脸的明星并不少，下面就跟着小编一起看看那些“好似”变脸的明星们吧。
君（化名）说话直截了当，有点愠怒又有点无奈：“李河君的爸爸几乎是观塘村委会的话事人，上一届村主任是李河君的堂弟，本届也是他李家的人。人家财大气粗！”这种说法得到村里一些阿叔的附和：70多岁的李父在村里特有话语权。王君5月1日下午说，李河君暴富后实际上对观塘村委会其他村小组的帮助并不大。
鲜为人知的是，李河君的口碑在东源县老家褒贬不一。《时代周报》2015年1月29日曾报道，黄田水电站蓄水淹没了黄田镇乌坭村和清溪村的多处房屋、农田，清溪村的曾宪明、曾国常、曾瑞明和曾国文等村民至今都没得到黄田水电站任何赔偿，投诉无门。另外，乌坭村曾国安的桂山酒厂被水覆盖，在2013年2月4日与黄田水电站签署补偿协议书后，对方赔付了100万元，至今还有330万元款项未到位。曾国安对被淹的酒厂旧址，无力吐槽。
在东源县成功投资了两座水电站后，李河君几年后迈出河源市，开始在广东、青海、浙江、广西等多地收购或新建小水电站。其中，汉能集团的前身华睿投资集团有限公司历经和国家发改委、五大发电国企集团博弈并妥协，于2005年12月16日开建金沙江上的第一座民营水电站—金安桥水电站。
在开发水电站中积累了雄厚资本，低调隐秘的李河君2009年高调跨界光伏产业，时至今日在全国建立了9大产业基地。不同于国内其他的光伏企业选择晶硅技术，机械工程系出身的他选择了技术难度更大的太阳能薄膜技术。
李河君投资的首家光伏企业“河源汉能”，依旧坐落在他致富之地—河源市，这是他落子光伏产业的第一步棋。2009年7月与河源市政府签订协议投资建设，2011年11月正式投产。资料显示，项目全部达产后年产能为1000兆瓦。
在媒体近日质疑汉能集团之后，4月30日长江商报记者赶到河源汉能走访。记者在厂区看到，河源汉能占地500亩，面积在高新区几乎独占鳌头。公司内矗立着多栋庞大的厂房，厂房内机器轰鸣车辆进出频繁。身着Apollo和Hanergy双重LOGO工作服的子公司员工告诉长江商报记者：“我们是过来送配件的，对河源汉能生产状况不了解。”身着“中国武装”制服的保安则对记者说，“工厂照常生产，没有受到影响。”
一名河源汉能工人说，员工的平均月薪为3000多元，如果每天加班会上4000元。这档薪水，在河源市并不高。
在离厂房三百米外的村庄，村民李强（化名）对河源汉能的生产能力嗤之以鼻，“奠基仪式时，李河君宣布将有近两万工人做事，我们村都以为靠上了大财主，开店面或出租房屋赚一笔。哪知道，几年过去员工还不到1000人。”
就在长江商报记者探访河源汉能的前一晚，记者采访了同样从事光伏产品的正泰集团一名郭姓管理层，对方并不看好汉能集团的光伏产业，“薄膜电池的生产成本太高，大规模商业化的应用条件不具备！”
摘除耀眼夺目的首富财富光环，李河君热衷畅谈社会责任和国家情结。曾豪言：“汉能没有什么不可能！”而今，他的社会职务光彩熠熠，包括：全国政协委员、全国工商联新能源商会会长、全国青联委员、中国青年企业家协会副会长、中国光彩事业促进会副会长等。
多年来，李河君游离在公众的视线之外，“闷声发大财”，极少接受传媒的采访。即使河源的党报《河源日报》都很难采访到他。长江商报记
多年来，李河君游离在公众的视线之外，“闷声发大财”，极少接受传媒的采访。即使河源的党报《河源日报》都很难采访到他。长江商报记者查询到，2006年3月全国“两会”期间，经时任河源市委书记梁伟发牵线搭桥，《河源日报》才得以专访李河君，于当年6月份刊发了一篇宣传报道。
《河源日报》工作人员周焕4月28日晚告诉长江商报记者，汉能集团和河源市各媒体的关系较为冷淡，联系不多。“甚至我们报社没有跟进采访汉能集团的经济记者。”因此，河源市民几乎很少从本地媒体看见李河君，感觉他是一名十分陌生的河源富豪，转而八卦他的夫人武媁颇有家庭背景，助夫发财。
2014年5月5日发布的“2014《新财富》500富人榜”，李河君以870亿元的财富登顶。忽然从9月起，向来不显山露水的他一反常态，连续接受新华社、中新社、新京报、经济观察报、财经面对面等十余家媒体专访，特别是11月份曝光率特高。不仅如此，他还接受了《纽约时报》专访，在国际金融媒体《金融时报》上发表署名文章。
汉能集团和河源市各媒体的关系较为冷淡，联系不多。甚至我们报社没有跟进采访汉能集团的经济记者。因此，河源市民几乎很少从本地媒体看见李河君，感觉他是一名十分陌生的河源富豪。—《河源日报》工作人员周焕
“一起进步，共同担当”，是学习小组（微信号：xuexixiaozu）组员的共同责任。来，让我们梳理一下十八大来，习近平说给青年的话。
明年是世界反法西斯战争胜利70周年，我们要隆重纪念这一重大历史事件，特别是教育青年人铭记历史、以古鉴今。
——《凝心聚力　精诚协作　推动上海合作组织再上新台阶——在上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议上的讲话》
青年兴则国家兴，青年强则国家强。我们党自成立之日起，就始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年。
中国共产党从来都把青年看作是祖国的未来、民族的希望，从来都把青年作为党和人民事业发展的生力军，从来都支持青年在人民的伟大奋斗中实现自己的人生理想。
青年是民族的未来。哈萨克斯坦伟大诗人、思想家阿拜·库南巴耶夫说过：“世界有如海洋，时代有如劲风，前浪如兄长，后浪是兄弟，风拥后浪推前浪，亘古及今皆如此。”看着同学们朝气蓬勃的精神面貌，我不由想起了我的大学时代，那是一个令人难忘的青春记忆。
青年最富有朝气、最富有梦想。中国的未来属于年轻一代，欧洲的未来属于年轻一代，世界的未来属于年轻一代。
是因为青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。“凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深。”青年要从现在做起、从自己做起，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，并身体力行大力将其推广到全社会去。
习近平强调，少年强、青年强则中国强。少年强、青年强是多方面的，既包括思想品德、学习成绩、创新能力、动手能力，也包括身体健康、体魄强壮、体育精神。希望通过你们在这届青奥会上的精彩表现，带动全国广大青少年都积极投身体育锻炼，既把学习搞得好好的，又把身体搞得棒棒的，做到德智体美全面发展，将来成为祖国建设的栋梁之材。
青年人是中印两国的未来，也是亚洲和世界的希望。青年人有现实主义者的喜怒哀乐，更有理想主义者的信念和执着。希望你们从中印古老文明中汲取智慧，在追求真理的道路上一路向前。希望你们加强心灵沟通，把年轻的心留在中国，把年轻的心留在印度，大家心心相印、共创未来。
习近平语重心长叮嘱大家，青年一代是党和军队的未来和希望，革命事业靠你们接续奋斗，优良传统靠你们继承发扬。军队政治工作要大家一起来做，基层做好工作是重要环节。要带头学传统、爱传统、讲传统，带动部队官兵传承好红色基因、保持老红军本色。
共青团要在广大青少年中深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动，为每个青少年播种梦想、点燃梦想，让更多青少年敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，让每个青少年都为实现中国梦增添强大青春能量。要用中国梦打牢广大青少年的共同思想基础，教育和帮助青少年树立正确的世界观、人生观、价值观，永远热爱我们伟大的祖国，永远热爱我们伟大的人民，永远热爱我们伟大的中华民族，坚定跟着党走中国道路。要用中国梦激发广大青少年的历史责任感，发扬“党有号召、团有行动”的光荣传统，在党和国家工作大局中找准自身工作的切入点和结合点，组织动员广大青少年支持改革、促进发展、维护稳定。要积极为广大青少年实现梦想提供服务，切实改进作风，深入基层、走进青年，想青年之所想，急青年之所急，代表和维护青少年普遍性利益诉求，努力为广大青少年成长成才创造良好环境。
要制定切实可行的政策措施，鼓励有志青年到农村、到边远地区为国家教育事业建功立业。要加强教师教育体系建设，加大对师范院校的支持力度，找准教师教育中存在的主要问题，寻求深化教师教育改革的突破口和着力点，不断提高教师培养培训的质量。要让全社会广泛了解教师工作的重要性和特殊性，让尊师重教蔚然成风。
我们愿意让台湾同胞分享大陆发展机遇，愿意为台湾青年提供施展才华、实现抱负的舞台，让两岸关系和平发展为他们的成长、成才、成功注入新动力、拓展新空间。
（习近平在18大以后同19个国家或地区交往时谈到了青年，一种是青年是两国关友好事业的未来，还有一种是加强青年交流与合作）
青年最富有朝气、最富有梦想，青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年代表着两国交往的未来和希望。我和苏西洛总统一致同意，两国将扩大并深化人文交流，今后５年，双方将每年互派１００名青年访问对方国家，中国将向印尼提供１０００个奖学金名额。
我相信，随着越来越多的青年人投身到中国和印尼友好的大潮当中，两国友好交往事业一定会薪火相传、兴旺发达。
第四，着眼民众，加深友谊。中美两国人民对彼此都怀有淳朴友好的感情。中美友好的根基在民众，希望在青年。我曾多次访问美国，也去过普通美国人家中做客，美国民众的真诚好客让我深受感动。
——《努力构建中美新型大国关系——在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上的致辞》
今天在座的有中印两国的青年代表。青年人是中印两国的未来，也是亚洲和世界的希望。青年人有现实主义者的喜怒哀乐，更有理想主义者的信念和执着。希望你们从中印古老文明中汲取智慧，在追求真理的道路上一路向前。希望你们加强心灵沟通，把年轻的心留在中国，把年轻的心留在印度，大家心心相印、共创未来。
习近平在讲话中指出，中国和越南山水相连，两国人民长期互相支持，结下了深厚情谊。“国之交在于民相亲”，而“民相亲”要从青年做起。希望两国青年做中越传统友谊的传承者，让中越友好在青年人中发扬光大；做中越友好合作的推动者，不断增进两国人民相互理解，推进两国互利合作；做中越关系未来的建设者，积极搭建两国合作桥梁。相信随着越来越多年轻人加入到中越友好队伍中，两国友好事业一定会薪火相传、兴旺发达。
——《习近平同越共中央总书记阮富仲举行会谈 双方强调珍惜和维护中越传统友谊，共同推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展》
我们要促进青年、智库、议会、非政府组织、社会团体等的友好交流，为中国—东盟关系发展提供更多智力支撑，增进人民了解和友谊。中国愿向东盟派出更多志愿者，支持东盟国家文化、教育、卫生、医疗等领域事业发展。中国倡议将２０１４年确定为中国—东盟文化交流年。今后３到５年，中国将向东盟国家提供１．５万个政府奖学金名额。
双方要共同规划并办好中印尼建交65周年相关庆祝活动，加强青年、宗教、学术等领域交流合作。中国支持印尼举办万隆会议60周年相关纪念活动，推动亚非各国增进互信，深化合作，实现共同发展。今年是世界反法西斯战争胜利70周年，希望双方共同开展纪念活动，维护世界和平。
坚持世代友好，筑牢中法关系社会基础。双方要以建交50周年庆祝活动为契机，以刚刚建立的中法高级别人文交流机制为平台，积极推动两国社会各界广泛开展交流合作，使两国人民成为中法友好合作的坚定支持者、积极建设者、真正受益者，尤其要引导两国广大青年投身到中法友好事业中来。
中阿共建“一带一路”，应该依托并增进中阿传统友谊。民心相通是“一带一路”建设的重要内容，也是关键基础。我在这里宣布，中阿双方决定把2014年和2015年定为中阿友好年，并在这一框架内举办一系列友好交流活动。我们也愿意同阿方扩大互办艺术节等文化交流活动规模，鼓励更多青年学生赴对方国家留学或交流，加强旅游、航空、新闻出版等领域合作。
当今时代，经济全球化、社会信息化快速发展，但电话、网络永远不能取代人与人面对面的沟通和交流。植根于人心的友情，才是牢不可破的。我们要鼓励和扩大两国人民友好往来，拓宽两国地方、智库、媒体、青年、社会各界交流渠道，不断夯实中美友好的社会和民众基础。
活跃人文交流。双方要共同办好中蒙友好交流年纪念活动，加强两国青年、媒体、语言、非物质文化遗产保护、跨境传染病防控、荒漠化防治等领域交流合作。中方愿帮助蒙方加强人力资源建设，欢迎蒙方在华设立文化中心。
中蒙要做互利共赢的好伙伴。中蒙地理相邻、经济互补，中方的市场、资金、技术、通道和蒙方的资源富集优势互补性很强，有许多合作机遇，必将给两国人民带来实实在在的利益。中蒙要做常来常往的好朋友。进一步活跃人员往来，继续加强青年、媒体等领域机制性交流，营造更加有利的社会氛围。
我们将致力于扩大民心相通，加强两国教育科研机构、新闻媒体、民间友好组织、文艺团体和青年组织友好交流，不断增进两国人民相互了解和友谊，让中塔友好世代相传。
近期，中国中央电视台和斯里兰卡旅游局合作拍摄的《魅力斯里兰卡》正在中国播出，越来越多的中国民众将踏上这片美丽的土地。我们要继续发掘两国深厚的历史人文积淀，不断扩大文化、教育、宗教、青年、妇女、地方等方面交流合作，促进两国文化交融、民心相通。
国之交在于民相亲。中国太极和印度瑜伽、中国中医和印度阿育吠陀有惊人的相似之处，两国人民数千年来奉行的生活哲理深度相似。这次访问期间，双方制定了中国—印度文化交流计划，目的就是弘扬两国古代人文精神，重现中印两大文明交流互鉴的盛景。双方已同意拓展青年、文化、教育、旅游、宗教、媒体和广播影视、地方省市等各领域交流合作。中方决定增开经乃堆拉山口的朝圣路线，以便利印度香客赴中国西藏的神山圣湖朝圣。
中方支持加强两国人文和青年交流，使中柬友谊不断发扬光大。双方要在地区事务中加强沟通和协调，共同维护和促进中国—东盟团结合作。
中方愿同赞比亚、坦桑尼亚一道努力，把坦赞铁路建设成发展之路、繁荣之路。双方应该扩大教育、文化、体育、新闻媒体等交流，促进青年往来。中方愿意同赞方深化多边协作，就国际和地区重大事务加强协调合作，维护发展中国家共同权益，为促进世界和平、发展作出新贡献。
加强两国贸易投资合作，推进边贸往来和跨境经济合作区建设。越方正积极研究参与21世纪海上丝绸之路建设，希望同中方加强农业、制造业、基础设施、互联互通等领域合作，大力开展科技、卫生、教育、文化、环保、旅游、媒体、青年、地方交流合作，不断增进两国人民相互了解和友谊。
第四，共同办好2015年中巴友好交流年活动，促进文化、教育、地方、青年、智库、媒体等领域交流。为表彰有关人士和团体为推动中巴友好所作贡献，中方决定向有关巴基斯坦民间人士和团体颁发“和平共处五项原则友谊奖”。
双方要以中巴友好交流年为契机，促进文化、教育、青年、智库、媒体等领域交流。中方赞赏巴方奉行睦邻外交政策，支持巴方改善同邻国关系，愿同巴方加强协调配合，共同维护地区和平稳定。
要延续互派百人青年团的传统，鼓励两国青年一代多来往、多交流。中国将在未来5年内为巴方提供2000个培训名额，并帮助巴方培训1000名汉语教师。我们欢迎巴方积极参与中国—南亚人文交流计划，让中巴友好更加深入人心。
中方愿继续为缅甸经济社会发展提供力所能及的帮助。双方要以今年两国建交65周年为契机，加强文化、教育、青年、媒体等领域交流合作，积极营造中缅友好的社会环境。
据新华社电5日上午，广受关注的“古一徵”集资诈骗案在兰州市中级人民法院开庭审理。公诉机关以集资诈骗、非法占用农用地等罪名指控郭勇等13名被告人及相关机构，庭审预计将持续3天。
据2013年兰州警方发布的消息，郭勇化名“古一徵”，集资诈骗行为涉及北京、上海、浙江、湖南、河南、陕西、山西、甘肃8省市上千名受害人。
公诉机关指控，2003年3月起，郭勇、牟晓俊夫妇招募没有教师资格证的人员，骗取甘肃省教学科研所对其“中国英语译码识字教学法课堂教学模式的开发与研究”的课题鉴定书。后李育东、董佩娟、王燕等人推出《单词记忆终结者》。以鉴定书和相关书籍进行虚假宣传，欺骗不明真相者向其学习并收取高额学费及投资。郭勇等人还通过招收商务人员和投资商的名义，向社会不确定人员募集资金，进行投资返利的虚假宣传。
2009年6月，郭勇利用签约资金亿元的《古一徵双语双脑441文化创业工程项目》合同，骗取甘肃省委宣传部颁发的文化产业博览交易会“文化金奖”。2010年，郭勇等人骗取甘肃省委统战部的信任，宣称捐资亿元兴建“甘肃省民族团结教育示范基地”获批。
2010年5月20日至23日，并无职业经理人培训资格的郭勇在北京举办培训班并授课，谎称给参训人员发放职业经理人结业证书，最终无一人获得国家认可的职业经理人资格，郭勇等人将收取的每人万元培训费据为己有。
为了夸大自己的实力，郭勇于2011年5月由甘肃省文物局批准设立了个人博物馆，并对外宣称博物馆内文物价值连城，骗取了兰州市文化产业发展专项资金共计30万元。
公诉机关认为，郭勇等人先后以“斯瑞文化”“国际九级基础英语速成教育”“斯瑞英语和解码英语”等项目形式进行虚假宣传、扩大效果、虚构事实、隐瞒真相并许以高额回报，诱骗大量受害人的款项，涉及金额亿元，构成集资诈骗罪。
公诉机关还起诉被告人郭勇、被告单位甘肃中华职业学校违反土地管理法规，违法占用林地，改变被占用土地用途，数量较大，造成林地大量毁坏，构成非法占用农用地罪。
据新华社电日前，有网民发帖举报称，湖南浏阳市枨冲镇财政所所长朱某某在任职期间存在严重经济问题和生活作风问题，并列举了相关事例。当地纪委部门回应称，被举报的朱某某已暂时停职接受调查。
网帖举报称，朱某某存在三个方面的问题。一是利用公款大吃大喝方面，称其“当财政所长以来在青草聚友饭店吃蛇肉和画布咖啡餐厅共计消费三十几万元”，“在浏阳市淮川办事处天天红商行利用公款消费高档烟酒及茶叶发票高达80余万元”；二是利用职务之便合伙经商方面，网帖称天天红商行系朱某某与枨冲镇政府工作人员合伙开办，其在画布咖啡餐厅等店铺也有股份；三是与单位的已婚女干部有不正当男女关系，导致“女方的丈夫敢怒不敢言”。
记者5日获悉，针对网帖的举报，浏阳市枨冲镇党委、政府已第一时间成立调查组，对网帖反映的情况进行调查，其间暂停朱某某的财政所长职务。目前，浏阳市纪委已介入此事，调查正在进行当中。
3日下午，一段成都男司机将女司机逼停后当街殴打的视频引发数万网友转发。昨日，又有网友曝出女司机曾多次违章。对此，女司机父亲卢先生予以否认，并称将聘请律师追究相关责任人。
昨天，成都被打女司机还在住院治疗中，父亲卢先生在接受采访时称，女儿目前精神状态并不好，被打后受到不小的惊吓。从表面来看，女儿全身大约十多处挫伤，颈部及膝盖的比较严重。左眼伤可能会对未来视力有所影响。
关于别车一事，卢先生转述女儿的话称，第一次连续变两条车道，是想从三环主道进入辅道往三圣乡方向行驶。她表示，自己开得确实有点急，但并没有想去别张某。第二次是因为路窄，实在没办法才拐过去，“因为路况不熟，险些错过出口，不是故意想别，女儿为此道歉，但女儿并未出言辱骂对方”。被打女司机在病床上接受媒体采访时也表示：“以我这么多年开车的经验，在那样的距离我变道出去，是没问题的，不会导致他急刹车把小孩吓到，我都没感觉到把他别了。”另外，对于打人者张某及其妻子的道歉，卢先生表示不接受，“没有面对面来说，没有诚意，该负责还得负责，我们不接受他们的道歉。”
昨天，关于被打女司机所驾驶的车辆，有网友发帖曝出其此前多次违章。帖子中称，上述车辆还有26次违章尚未处理。而在2011年，就有车主发现该车天窗有小孩探出头，并随意向他人车窗内扔纸巾的行为。除此之外，帖子中还说女子另有一辆宝马车，也有20次违章没有处理。
对于个人隐私在网络泄露一事，卢父表示将向成龙路派出所报案。卢父告诉记者，“女儿承担了极大的精神压力，连续两天感到头疼。”
卢先生说，视频中的红色现代车，近3年来一直都是他在开。而事发当天，他和女儿只是换了车而已。网传现代车有26次违章，也并不属实。“我的车有大概五六次违章，都是违法禁止标线的现象，没有闯红灯、超速之类的违章行驶。至于女儿的车有多少次违章，我就不清楚了。”
卢先生说，女儿看见网上信息感觉很委屈，认为有人故意引导。他们家做了30多年家具生意，并无当官背景。女儿以前可能有过不少错误，但这不能改变此次事件的真相，方向不能偏离。网上扒出的内容涉及个人隐私，更是一种诬陷，这比看到女儿被像物品一样踢打，更让人伤心。“我们下一步准备聘请律师，对造谣者追究相关法律责任。”
那么5月3日当天，女儿为何会驾驶父亲的车辆？卢先生对此解释道，五一节期间他们一家人驾乘这辆红色现代车去江油市玩耍。其间女儿朋友说有聚会，女儿便拿了卢先生的车钥匙先行离开，前往成都三圣乡参加聚会，不料路上就出事了。
“女儿只是偶尔开一下这辆现代车，网上传出的交通违法都是我造成的。”“交警也说了没有那么多。”据卢先生称，他有违法处理票据为证，现代车一共8次，且都是用他自己驾驶证接受的处理。目前，交警三分局民警已经介入调查，并于今日下午来医院了解了相关情况。卢先生特别指出，女儿2010年刚从学校毕业时，购买了这辆红色现代轿车。大约一年后，女儿又贷款购买了一辆宝马轿车，至今还在还贷，两辆车都登记在女儿名下。从2011年后，现代轿车便长期由卢先生驾驶，女儿则长期驾驶宝马轿车。另外卢先生特别介绍，女儿从事的是销售工作，业务集中在重庆。女儿从3年前开始，大部分时间都在重庆工作。
对于网友爆出的卢女士曾在乐山有不文明驾车行为，卢先生说，这几年这辆现代车从未到过乐山。而对于网友扒出发生在2011年有小孩从这辆红色现代车天窗伸出头、扔纸屑的行为，卢先生则称当天是一家人出行，小朋友好奇才有伸头出天窗的举动，且无法确定小朋友是否有扔纸屑的行为。同时卢先生称，当时车辆并未行进，而是停下来的。
“太气愤了！”卢先生说，网上现在出现的各种不利于女儿的言论，对女儿造成了很大影响，导致病情有所加重。对此，卢先生称将保留追究法律责任的权利。
在网友的众多评论中，不少人都为这种暴力行为叫好。叫好的网友普遍认为，女司机的行为不能原谅，不少人表示，如果是自己碰到这种情况也会出手，还有人感叹，视频中的男子做了自己想做不敢做的事，甚至有不少人呼吁国家相关部门在驾照考试时应对女司机增加特殊环节。然而，另有一种声音则截然相反，他们认为女司机固然不对，作为男人也不应该当街对女子大打出手。姑且不考虑女子的解释，女子的行为仅仅是别了车而已，她本身的行为是交警的工作范围，还轮不到男子对他进行如此残暴可怕的当街殴打。男子说他小孩在后排碰到了脸，这也许还证明他没有安装儿童座椅，这就应该是他的责任了。
@信阳新闻网：按现行交规，公路中实线处不能变换车道，不允许连续变更两条以上车道。从被曝光的视频中可以看出被打女司机卢某不仅在实线处变道，而且连续变更了三条车道，险造事故。
昨天下午，北京一名一线交警告诉记者，最开始的时候，女司机强行并线违法在先。“司机并线时得让主车道车辆先行，不能妨碍其他车辆的正常行驶。”该交警说，根据视频内容，女司机并线时未避让在她右侧车道正常行驶的男司机的车，属于强行并线行为。按照交通法规定，可处以100元罚款。
这类违规驾车行为，路面上比比皆是，而占据这一行为榜单之首的是出租车司机，他们往往连个转向灯也不打，就强行变线抢行或者停车载客。“强行并线非常容易引发事故，尤其在主干道或者高速路上，因车速较快，‘被别’的司机下意识打轮躲避时极易发生侧翻等交通事故，甚至是恶性事故。”该交警表示，目前对这种行为，在未发生事故的情形下，几乎无法进行处罚，除非司机是在进入导向车道进行拐弯时，民警发现之后可及时进行处罚。
女司机强行并线之后，男司机跟随驶出主干道，两人互相追逐开起斗气车，直至最后失去理智殴打演变成治安事件。在此阶段，两名司机因开斗气车需承担的责任是一样的，面临的处罚也相同。交通法规定，驾驶机动车禁止开斗气车，否则按规定处以100元罚款。“开斗气车，最坏的情况就是像视频里那样你来我往，没有一方礼让一下，最后变成更严重的事件。”一线交警说，其实只要其中有一方礼让一下或者报警处理，都有可能不了了之，不再出现其他问题。
目前，路面上开斗气车的现象并不少见。而开斗气车的后果同样十分严重，尤其可能在最后失去理智情况下造成更大的伤害。
一线交警提醒司机，在路面上驾驶时自己要做到文明驾车，不强行并线，一旦遇上其他有不文明驾驶行为的司机，最好克制礼让，不要像事件中男司机一样最后影响到自己。这也是最好的保护自己的方法，因为一旦发生事情，即使安装有行车记录仪，也可能保全不了自己，原因是“发生事故的话，行车记录仪拍摄内容可作为参考，但就处罚而言，不能作为处罚依据”。
对于两人互相“别车”追逐的行为，昨天，北京市律师协会交通管理与运输法律专业委员会主任张金澎表示，虽然能否构成危险驾驶罪还没有定论，但他认为根据情节不能构成危险驾驶罪。主要是因为两人并未引发事故等危险后果，情节并不严重，而且和一般的追逐驾驶不同。交通法规定的追逐竞驶——飙车，飙车可以按照危险驾驶罪论处，但他俩不是飙车。
对于女司机的伤情，如果鉴定为轻伤，男司机将被追究刑责，面临3年以下的有期徒刑、管制与拘役；如果女司机的伤情是轻微伤的话，经公安机关调解，取得女司机一方谅解，可不予追究男司机刑责，但是如果女司机坚持追究，将面临10日以下的行政拘留。
网传女司机名下车辆各有多达20多项违法记录，但张金澎认为，果真如此，从法律角度而言，虽然女司机有交通违法“前科”，但并不能导致此次加重处罚。北京一名交警同样认为，有交通违法“前科”，可以说明有驾驶陋习，但对处罚结果没有影响。（记者 施志军 钱卫华）
昨天早上7点50分左右，一辆814路公交车从燕郊行至通州区白庙检查站附近时，一名乘客将随身携带的包裹点燃，导致车辆起火，所幸司售人员及时疏散，车上乘客迅速逃生，未造成人员伤亡。纵火嫌疑人被当场抓获。目前案情正在进一步调查之中。
昨天早上，从燕郊上上城5期开往大北窑桥南的814路公交车和往日一样，载着一车乘客进京开始他们一天的工作。
7点50分左右，公交车行驶至白庙检查站附近时，司机成师傅习惯性地在那里暂时停车，往后视镜里看，突然看到车内有火苗，随后听到有乘客大喊“着火了！”“我看到车里有火苗，然后抓紧把车门打开，那会儿乘客们也突然喊起火了。”
“前面的车开始冒烟了，然后停下了人开始往下跑，有的人跳窗户，火势在几十秒变得特别大，把车包围了，两分钟左右，车就烧得只剩下框了。”814路车后面的一辆公交车上的申先生告诉北青报记者，一些逃生的乘客上了他们的车，然后哭了起来。
“有人喊起火了，我回头一看有火苗，马上从前门下车，然后再一看整个车就着了，也就20秒的事儿。”当时坐在前排的一位先生回忆起那“生死20秒”，还心有余悸。有的乘客为当时车上人不多而感到庆幸，“平时814路人挤人的，真是那样估计也逃不出去了。”
逃生后，一些人拿出手机拍摄了视频，视频显示，当时整个公交车已经开始处在火团的包围中，车顶冒出滚滚浓烟。下车后还有乘客听到了车内还发出嘭嘭的声音，司机表示那是自动灭火设备在起作用，虽然也没救得了这辆车。
坐在后排的一位男乘客告诉北青报记者，当时在后门附近靠窗处的一个男子从黑色双肩包里拿出瓶装物并点燃，烧着了自己的胳膊，然后坐在一旁的女孩子开始大喊着火了。“幸好他没有往地上泼东西，否则后果不堪设想。”
有一位年轻的女乘客回忆起当时的情景，仍然难掩激动和紧张，“我说快点开门，着火了，但是司机还说不要着急，当时后面已经有人在开门，开了十几秒。”
对于这位乘客所说的情形，814路司机成先生表示：“我说不着急，是为了让大家保持冷静，如果我一开始没看到火苗，听到大家喊再开门，动作再慢了，那有可能线路会被烧坏门打不开。”成先生说，在发生意外状况时保持冷静，是他们公交司机经常强调的，“车是我的，我不能慌，已经发生了火灾，大家一着急再有踩踏，那后果不堪设想。”
虽然跟随自己两年的车已经被烧成了框架，但成先生还是感到万幸，“人都出来了，没伤着就好，我问心无愧。”
和一些慌乱逃生的人一样，成师傅最初并未意识到这是一次纵火事件，以为只是车辆起火了。但逃下车确认乘客都下来之后，他突然发现有一个微胖的老头儿和别人的逃跑路线不一样，“别人都往办证处方向跑，他往加油站那个方向跑，我觉得不对劲。”
成先生迅速跑过去，把老年男子“撂倒”，“他打了个趔趄摔倒了，然后开始用头撞路边的桩子，我觉得他不太对了，可能是纵火嫌犯，然后吆喝人过来，估计他也是怕了。”回想起这名嫌犯，成先生说可能是在潮白人家或者之前上车的，开始并未发现他有任何异常。
“是司机把他逮住的。”当时刚逃下车的一位女乘客看到成先生英勇擒拿嫌犯的一幕，也赶过去帮忙，“许多乘客也跑去帮忙，用绳子捆住嫌犯，随后附近的民警也迅速赶到，将其制服。”
昨天下午2点半左右，北青报记者在宋庄派出所见到了这名嫌犯，他头发灰白，面色黝黑，身高在1米7左右，身体微胖，脚上没有穿鞋，看起来五六十岁，被公安人员带走。
昨天上午10点左右，北青报记者在现场从有关工作人员处了解到，8点多钟火势熄灭，被烧着的公交车随后被运回公司。在原本公交车停靠处，一些工作人员正在地上清理烧黑的痕迹，旁边的广告牌已经被烧掉了纸。11点左右，滞留在现场的乘客坐上专门派来的814路公交车进城离开。
据北京市公安局官方微博“平安北京”通报，5月5日7时50分许，一辆公交车行至通州区白庙检查站附近时，车上一名乘客将随身携带的包裹点燃，导致车辆起火。附近的执勤民警和司售人员迅速疏散车上乘客，将嫌疑人当场控制，并组织灭火。目前火已扑灭，无人伤亡。此案正进一步调查中。文/本报记者 赵婧姝
5月5日下午，中央全面深化改革领导小组召开第十二次会议。习近平主持会议并发表重要讲话。这次会议除了按惯例审议通过了一些改革方案外，还特别强调要“引导大家争当改革促进派”，在用人标准上释放出明确信号“要把想改革、谋改革、善改革的干部用起来”。
许耀桐对此认为，“改革促进派”衡量标准很清晰。首先，“促进派”干部要有比较明确的改革方向，能够打破旧的格局；其次，要风清气正，清正廉洁；再次，要会用人，敢用人；最后，要有改革的精神状态。
山西省纪委监察厅5日晚间对外发布消息称，山西所辖地级市运城市盐湖区区委常委、副区长李建武、运城市永济中学党委副书记、校长卫永明2名官员均因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
官方资料显示，李建武，1967年9月出生，山西省稷山县人，研究生学历，1986年4月入党，历任运城市芮城县副县长、永济市市委常委、常务副市长。2013年8月起任职运城市盐湖区委常委、常务副区长。
运城市永济中学有70多年的办学历史，是山西省首批重点中学，山西省示范高中，山西省德育示范校，山西省新课程实验基地。卫永明曾任康杰中学副校长，2014年任职永济中学校长。
山西所辖11个地级市，其中运城市是“中原经济区”、“山西省国家资源型经济转型综合配套改革试验区”和“晋陕豫黄河金三角承接产业转移示范区”3个国家级经济示范区叠加的地级市。
2014年，官方对外发出运城市委原书记王茂设被查的消息。2015年3月9日，山西省纪委监察厅对外发布了7起违纪违法案件，落马的7名官员均为运城市官员，分别是运城市宾馆原总经理杜泰来、河津市人民检察院原检察长刘少华、夏县政协原主席田成贵、闻喜县委原常委、宣传部原部长高俊红4人被开除党籍和公职；平陆县人大常委会原副主任潘长青被开除公职；永济市委常委、副市长杨勇和万荣县委副书记李彩兰接受组织调查的消息。
5月5日，中国香港，轰动香港的西贡2800万绑架案，除了在罗湖口岸落网的疑犯郑兴旺（29岁）外，其余5名绑匪全部在深港落网，但赎金尚未寻回。
轰动香港的西贡2800万绑架案，警方历经逾十日搜捕终于有突破性进展。香港5月3日晚在罗湖口岸拘捕一名持港澳通行证男子怀疑涉及绑架案，疑犯名为郑兴旺来自贵州瓮安县，今年29岁。
5日上午近11点时，疑犯身穿黑色短袖上衣、黑色短裤及拖鞋，双手被铁链锁上，警方一路向他了解案情，1人则在旁协助翻译，另1名警员则用摄录机拍下过程，整个重组历时约5小时。
上午10时30分，东九龙总区重案组探员押解被捕姓郑（29岁）疑犯，由黄大仙警署出发，乘坐七人车前往牛池湾村，先在牌坊外落车，逗留约3分钟后上车。
逗留约3分钟，疑犯再被带到牛池湾街市对开，警员筑起人墙将他带进街市。离开街市后在外面的商铺停留了数分钟，现场消息指，疑犯曾在这里购买食物，他们之后再到港铁彩虹站，现场消息指疑犯曾在车站内买面包和水给被绑架女子吃用。由于沿路有大批市民围观，加上大批传媒在场采访，这部分重组过程花近40分钟。逗留10分钟后即登上七人车，开车前往飞鹅山找寻参窦。
5月5日报道，轰动香港的西贡2800万绑架案，警方证实已拘捕一名涉案绑匪。据悉，该名疑犯来自贵州，持港澳通行证来港，据悉他在案发后，在山上住了一个星期。昨晚10时30分，该疑犯在罗湖关口过关时，被入境处人员揭发，于是将他截停和调查。当时他身上并无赎金，他昨晚被捕后在黄大仙警署通宵扣查，今日下午押至慈云山东九龙警区刑事总部作进一步调查。当时将罗君儿掳走后，将她蒙眼藏在自行挖掘的山洞内。
另有消息称，6名绑匪在入屋打劫及绑架罗君儿到飞鹅山隐藏，至收取赎金期间，部分绑匪曾出境返回内地及与人联络。消息又指出，5月4日内地部门已根据资料扣留部分人，其中包括在港落网的郑姓疑犯的朋友，但未知是否与绑架案有关。
消息称，案发当晚，6名匪徒入屋行劫时富商罗定邦的孙女罗君儿与父母均在屋内，而罗君儿房间在上层，父母则睡在下层。估计匪徒初时只打算入屋行劫，但其后改变策略把女受害人绑走。
初步相信，罗君儿曾目睹6名绑匪面貌，但其中有绑匪蒙面。绑匪劫走屋内约200万港元财物后，将罗君儿掳走藏在飞鹅山，将她蒙眼及藏在绑匪自行挖掘的山洞内。警方相信绑匪无周详计划，并非针对某一人士或家庭。
据悉，绑匪收到赎款后，背起罗君儿下山，然后把她释放。由于警方的焦点是被绑架人士的安全，所以确定绑匪收到钱及放人后才开始搜捕行动。
警方消息透露，约五、六名操普通话的怀疑持枪匪徒，4月25日凌晨潜入西贡清水湾道一间独立屋豪宅搜掠，劫走约200万财物后，怀疑发现屋内财物众多，守候至一名29岁女子回家后将她掳走，然后致电户主要求赎款。
绑匪向户主勒索逾4000万元赎金，户主随即报警。据悉，受害户主与匪徒交涉后，对方原索取4000万至5000万元赎金，讨价还价后，户主同意支付2800万元，按照匪徒指示，把现金以28个袋、每袋盛有100万元现钞，放在两个巨型旅行箱内。
东九龙总区重案组接报即展开部署，营救被绑女子，并指示户主依警方指示，与绑匪周旋。与此同时，警方根据绑匪与事主联络手机讯号，追踪他们下落与收藏被绑女子的地点。
绑匪最后约定户主，傍晚在飞鹅山交付赎金，警方在九龙东和新界区布下天罗地网，围捕绑匪。当天晚8时，该帮绑匪乘坐一辆白色本田私家车到场，取走28袋赎金后随即逃走，警方其后在飞鹅山道与白花林路交界处，救回被绑女子。
一个村委会主任，借助城中村改造进行权钱交易、实现利益共享，涉案金额高达数千万元甚至更多。分赃的链条上，上至厅级、下到科级的党政干部均卷入其中。“小官巨贪”的问题，在太原市整肃城中村改造腐败的进程中浮出水面。“硕鼠”之患，如何根除？
“小官巨贪”，不是个案。山西太原市查办的城中村腐败案件数据显示：2014年10月以来，太原市共立查案件53件，涉及6个区的30个城中村，其中查处村干部案件34件，涉及54人（其中村委会主任24人、村党支部书记7人）；已查结的城中村案件涉案金额近亿元。
城中村多邻近城市核心区，是城市扩张发展的储备空间，脚下土地寸土寸金，巨大的溢价空间成为利益各方眼馋的“唐僧肉”；从城中村改造到征地、拆迁补偿，再到修路、建桥，整个改造建设链条涉及的金额越来越大，无形中奠定了村官成长为“巨贪”的利益基础。
2010年6月，时任北瓦窑村村委会主任的牛计娃，利用其协助政府对北瓦窑村进行城中村改造的职务便利，代表村委会与某房地产开发有限公司签订城中村改造联合开发意向书补充协议，对该村所属土地进行联建开发。牛计娃及其妻子李润兰伙同村治保主任李海燕，副主任牛已生、李四全和出纳王建平等人，以前期开发费用的名义，收取该房地产开发商好处费500万元。
2008年9月，山西世纪龙房地产开发公司负责人杜卫东为了能够与小店区小店街办范家堡村签订该村“133”项目城中村改造工程协议及加速推进工程进度，先后3次向该村党支部书记兼村委会主任杜润根等3人行贿234万元。
在复杂的利益分配链条中，村委会主任只是其中一环。在太原立案查处的53件城中村腐败案件中，倒查机关工作人员贪污受贿、失职渎职案件19件，涉及47人。案件背后不仅有监管职能部门的“支持”，更有相当级别的党政领导干部的庇护，形成“上下联动”套取利益的格局。
在万柏林区南上庄村案件中，不仅查处街道办、公安派出所等有关部门违规摊派问题，更牵扯出主要厅局的副处级干部和街道办党工委副书记等共同受贿问题，14个涉案公职人员归属省厅机关、区属部门、街道办等机构；小店区红寺村案件涉及区国土、街办等多个部门共6人。
在调查中，记者发现除了一些村官成为地产商人“围猎”的目标，还有一些城中村干部亦官亦商、官商一体，利用手中职权玩“左手送右手”的游戏，侵吞集体资产。“小官巨贪”的典型之一史国民就同时拥有三个身份：亲贤村村委会主任、千禧集团董事长、宝瑞达房地产有限公司的实际掌控人，也正是这样的三重身份，为他侵吞集体资产、贪污挪用公款大开方便之门。
小店区红寺村原村委会主任郝二柱随身携带村委会公章，编造全体党员大会和村民代表大会会议记录，将5010万元村集体土地补偿款挪用牟利。同时，郝二柱公开请村民吃饭、送红包进行贿选长达3个月之久，村党支部不管不问，既不去制止、也不向上级组织报告。
据了解，在城中村改造过程中，各村（居）集体资金大幅增加、经济日益壮大，村级组织所拥有的财权、事权已大幅扩张。但是，相应的村集体经济组织产权却不甚清晰，股份制改造进展缓慢，部分村村民自治管理制度形同虚设。一边是日益膨胀的资金支配权，另一边却是失灵的监管体系，村委会主任的个人私欲得以肆无忌惮地宣泄。统计资料显示，太原市城中村改造中反映贪污侵占、财务不公开等问题的信访举报占信访总量的45%，村干部的顶风违纪程度之烈可见一斑。
“名为‘村官’，实为‘村霸’，村内监督、财务监督到基层纪委监督全线失灵。”一名纪委干部这样形容基层之乱。
专家认为，城中村“小官巨贪”的形成有更为深层的原因：城中村的党建责任落实不到位、管党治党不严，一些城中村基层组织软弱涣散，村党支部对村集体事务领导不力、不管不问；落实党风廉政建设主体责任重视不够、措施不力，有的村支书不能坚持原则，反而与村委会主任沆瀣一气、共同违纪。
“道路、管网、排水排污、垃圾处理等公共服务设施滞后，私搭乱建、违规建设行为屡禁不止；治安不好，涉黄涉赌事件频发。”家住下元城中村附近的宋先生向记者倒起了苦水，“这里确实需要进行彻底整治，让老百姓过上安生的好日子了。”
为了呼应群众诉求，太原市计划用5—6年时间完成剩余的170个城中村的改造，其中今明两年完成85个城中村的拆除，同步启动改造。相关部门希望以城中村改造为突破口，彻底解决城中村的各种问题。
太原市提出，首先选好配强村“两委班子”，把城中村党风廉政建设列入重要议事日程。同时，加强城中村民主自治制度建设，强化对城中村权力运行的制约和监督：对村两委、村民代表大会等基层组织和成员进行清权确权；细化村民代表大会、村民监督委员会和村务公开等工作制度，建立科学有效的村集体经济组织管理制度，规范村集体资产的登记、使用、经营、收益和处置行为；实现对权力运行的全方位监督，让权力在阳光下运行；坚决惩处各种滥用权力的行为，严格责任追究。
根据wind数据，5月4日两市市值为万亿元，而今日暴跌之后，两市市值则为万亿元。单日蒸发了万亿元！万亿元是什么概念呢？以A股目前的亿账户来算，相当于股民人均赔了一万。
五一小长假后，春风和煦，天气舒爽，今日正式迎来“立夏”节气，而持续火爆的A股市场却遭遇了“倒春寒”。
节后第二个交易日，沪指“一泄千里”大跌4%，总市值一日蒸发超2万亿元。市场一片狼藉，近2000只个股齐跌。股民调侃，市场就分分钟给了股民“侠之大者，为国接盘”的机会。
自去年7月份开启本轮牛市至今，沪指仅有三次跌幅超过4%。让人记忆犹新的是1月19日，当时正值证监会宣布整治两融业务，沪指大挫%。另一次是2014年12月9日，受管理层提高债券质押回购资格标准，打击回购融资加杠杆行为，诱发当日沪指大跌%。昨日沪指重挫%，跌幅列位第三。
A股暴跌，再度引发股民狂吐槽。有网民调侃，“股市风景特好！绿油油的一片。我站在高高的山岗守卫着这大好的景色，为我们的祖国看护好家园。”众多跑步进场的“小鲜肉”们惊叹：原来股市还有亏钱的功能。
另有网民感叹，“昨日手里没有一两只跌停的股票都不好意思和别人说自己是为接盘。”网友“为祖国崛起而吐槽”称，不多说了，关灯吃面，今天晚上天台的生意应该不错。
大盘每次跳水，市场总能找出各种利空因素，诸如，万亿抽血洪峰来袭、巨大获利盘套现、监管层加大新股供应引导股市慢牛、外资大举减仓、4月汇丰PMI创12个月新低等等。
就盘面来看，自4月28日，沪指冲上点后，刷新7年多新高后，市场冲高动能逐渐减弱。盘面上，不少“小票”股已经提前调整了近一个月。
监管层态度也明显发生变化。自今年2月26日，证监会发布风险提示词条，明确提出“股市有风险，不要卖房炒股、借钱炒股”，至4月28日，证监会再度发文警示股民“敬畏市场，牢记股市有风险，不要盲目跟风炒作”。短短两个月时间，证监会连出八道风险警示牌，这在此前亦是非常罕见的。
今年4月28日晚20时14分，封丘县公安局110指挥中心报警台接报：县城黄池路新阳光超市门口发生交通事故，一辆轿车将两位老人撞倒，车牌号为豫GLK188，肇事车逃逸。接报后，指挥中心立即派事故科民警前往现场，同时通知120抢救受伤人员。
通报称，经了解，受害人为两人：崔某，女，1946年5月出生，封丘县城关镇南街人；郭某，女，1950年7月出生，住封丘县城关镇十支渠桥旁，两人经抢救无效死亡。
经查，车牌为豫GLK188的肇事车辆登记所有人为封丘县尹岗乡人民政府。当晚23时许，肇事车辆被送至县交警大队。4月29日12时许，肇事司机齐某到封丘县公安局投案自首。办案民警随带其到医院抽血，并将血样送至新乡市交警支队鉴定。齐某，男，汉族，1970年1月出生，封丘县人，原尹岗乡人民政府乡长。
案发后，封丘县人大连夜召开人大常委会，免去肇事人齐某县人大代表资格，责成尹岗乡人大依照有关罢免程序免去其尹岗乡人民政府乡长职务，县公安机关依法对其刑事拘留；经县委常委会研究决定，免去其尹岗乡党委副书记职务。封丘县公安机关对其交通肇事致人死亡且逃逸行为正依法进行追诉。当事人涉嫌违反八项规定等问题，正在调查取证。
据介绍，目前正积极安抚受害者家庭，对每个受害家庭预付一定数额安葬补助费。目前两位受害人已相继安葬，涉事家庭成员情绪稳定，具体理赔工作正在进行。
海外网5月6日 据香港媒体报道，近日服装品牌bossini已故创办人罗定邦的孙女罗君儿2800万绑架案轰动全城，该绑架案影响范围甚广，以至使许多住在清水湾附近的富豪人心惶惶。期间有消息传出被绑架的是邢李源与张天爱所生女儿、林青霞继女邢嘉倩，后经辟谣。据周刊收到的消息，事发前林青霞与女儿就已秘密由飞鹅山旧居搬到安达臣道的新居，据悉新居耗资2亿建造，保安严密，堪称超级堡垒，青霞十分满意。
林青霞与丈夫邢李源一家旧址为甘澍路独立宅院，与这次绑架案相距甚近。但清水湾及飞鹅山一带不仅为富豪所爱，也是贼人热衷之地，盗窃案频发。加上2012年青霞旧居飞鹅山道8号豪宅毗邻的6号别墅就曾遭入室盗窃。花钱买安心，2006年邢李源豪掷亿购入位于飞鹅山安达臣道的3万呎地皮，并不惜花费数年、超过2亿元将新居打造成超级堡垒。
邢李源送给林青霞的60岁生日礼物正是这栋占地5万英尺的超级皇宫豪宅。内有英尺的花园，前后两座大宅共达英尺。一楼是饭厅、客房、健身室等，饭厅足有4000英尺、起居室也有1000英尺。有室内、室外游泳池，有超过1000英尺的运动室，有4个衣帽间供给4个女主人使用。另外还有娱乐室、图书馆、5间套房，主人套房面积有将近5000英尺。加上装潢6亿左右，现在市值估计已达11亿。
据悉因为青霞与三名女儿同住，因此不仅注重新居室内设计及各人空间，新居保安问题最为看重。保安设施也是由保安公司现场设计，大宅四周高墙加装铁丝网包围不在话下，还安装闭路电视、感应器及警报器等高科技安保设施，二十四小时保安都必须驻守在正门及后门，出入都要通过对讲机通传来证明身份，并由保安员定时带领大型犬巡逻，据悉至少有12只狼狗。绑架案发生后，上周五(5月1日)，香港媒体记者远距离视察青霞新豪宅，发现保安明显加强，记者刚一走近，保安员立刻察觉，并派出车辆查看，不容有任何闪失。据新浪
困扰八卦ers快十年的疑团终于解开啦！黄圣依披麻戴孝惊现杨子父亲葬礼！星探妹心想，忍辱负重N年终于上位了，恭喜啊，结果百度一搜，好像杨陶没离。好吧，我是微醺了，诸君怎么看？“独家：杨子父亲去世黄圣依着重孝妾身已明”。
海外网5月6日 战功赫赫的风行又出手了：这次拍到《天天向上》的主持人田源和一女子在夜店KTV的照片，田源与一女子动作亲昵，其中更有疑似激吻照。标榜为“好爸爸”、“好老公”的田源一夜之间被指责“出轨”、“微信与上千女孩保持联系”、“游走各大夜店”，甚至一度登上微博热搜第一。随后田源在昨天（5月4日）下午18点37分发布微博声明称所谓的激吻照只是劝架中拍摄角度的问题，该女子为自己哥们、发小的女朋友，并且会保留追究造谣者法律责任的权利。
然而，在田源的声明发出之后，《星光大道》优秀选手、艺人李世豪的经纪人在昨天23点54分也发出一份声明，称照片中女子为李世豪女朋友，两人已经在一起一年多，重磅的是李世豪并不是田源所谓的“发小”，更不认识田源，当天李世豪也在该KTV，只是不在一个包厢。随后李世豪转发该微博，并在今天（5月5日）凌晨4点16发布微博，坦言自己与女友奇奇选择和平分手，称“且行且珍惜”。
今天下午，新浪娱乐记者向李世豪的经纪人求证，得到的答复是照片中的女子确实为李世豪女友奇奇，该女子的手经过马赛克处理，正是为了掩盖奇奇手上的纹身。李世豪并不认识田源，更不是所谓的“发小”，当天李世豪在KTV偶遇自己的女友和田源一行人，但不在一个包厢，“激吻照”拍摄时李世豪也并不在场。另外，李世豪经纪人透露，李世豪非常喜欢自己的女友，在看了新闻、被朋友的电话轰炸后才知道女友劈腿，非常难过，无奈下选择分手。
为了证实李世豪所言，记者又拨通了田源经纪人的电话，但得到的答复却是以当事人田源的声明为准，不回应任何其他人的声明，防止被利用炒作。
这一出接一出的好戏让网友看的不亦乐乎，更有未经证实的“钱枫点赞”、“朱圣祎爆料该女子是潘雨润”、“纹身的位置明显不是一只手”等传言，直让人感叹贵圈真乱，也请神通广大的网友自辨真假。 （据新浪）
海外网5月6日 近日，著名演员范伟和“女神”林志玲在陈凯歌的新电影中的床戏剧照曝光，让网友大呼不忍直视，这画面超出了脑洞能想象的范围。5月5日，知名博主“南唐遗少”通过微博首曝光一组范伟23岁儿子范曦文的帅照。照片中，范曦文戴着眼镜，浓眉大眼，非常的帅气斯文，一双修长的大长腿，颇有韩范味。
虽然在电影里，范伟塑造了众多诙谐戏谑的形象，现实生活中则是不折不扣的好男人。据悉，1988年，范伟在朋友的介绍下，与沈阳市儿童医院的护士杨宝玲相识。范伟整整苦追了两年之后，1990年4月10日，两人携手步入婚姻殿堂。1992年底，儿子范曦文出生，如今已经23岁了，从清华附中毕业后，现在在加拿大多伦多读大学，范伟妻子杨宝玲也常住加拿大陪儿子。范伟曾在采访中说“家里的财政大权归妻子”，不止一次对妻子表示感谢。
范伟作为内地实力派的笑星，演技毋庸置疑，曾和赵本山组成“黄金搭档”亮相春晚，合作的《卖拐》、《卖车》、《功夫》等都是经典小品。随后范伟把演艺事业重心转到电视荧屏和大银幕，主演了《老大的幸福》、《先结婚后恋爱》等众多热播剧。在大银幕上范伟近些年也佳作不断，《芳香之旅》、《耳朵大有福》、《即日启程》等拿到多个男演员奖。(据新浪)
海外网5月6日 近日，一个照片测年龄的游戏突然火了起来，测算结果也是几家欢喜几家愁，英国首相卡梅伦测算结果74岁，田亮一家测算竟然是森碟最年长。今天（5月5日）下午，张艺谋妻子陈婷在微博晒出一张测算年龄的照片，34岁的她竟测出了11岁小女生的年龄，看来陈婷果真有一张冻龄脸。
照片中陈婷穿着白色针织衫，坐在咖啡厅，一只手撑着下巴，白皙的肌肤确实如少女一般。陈婷在微博高兴地大呼“真的吗？真的吗？还是真的？”看来非常满意测算的结果。
网友纷纷留言，“真的，真的，还是真的！”“必须是真的，张导夫人还是少女！”“永远这么年轻！” ?（据新浪）
海外网5月6日 近日，有消息称魔术师刘谦与内地富三代千金王希怡领证结婚，且女方疑已怀孕。而刘谦也在微博上确认了结婚的消息。
据知情人透露，王希怡今年27岁，比刘谦小10岁，是国内著名厉家菜的第三代传人，家族在全球拥有多家厉家菜餐厅，实力雄厚。家境富裕的她，不仅是平面模特，还是女子UP Girls的首期成员。据了解，王希怡与刘谦是在朋友的一次聚会上相识的，已经交往两年多了。两人恋情被曝光后，曾经多次被拍到恩爱同行，刘谦对女友十分体贴。据新浪
海外网5月6日 4月2日，有网友爆料称称早上10点22分，李天一同案犯魏某某被释放，“魏某某今天早上被假释释放，假释时间是两年，在服刑的两年里因为表现良好，所以允许假释因为其刑期四年比较短所以一直被关押在海淀区看守所劳动改造，今天其母接其出狱，目前同案犯王某和李某某还在被关押在河北某劳动大队没有被释放。”4月26日该消息经李某某涉轮奸案同案犯魏某某律师李在珂证实。
李某某涉嫌轮奸案于2013年9月26日在北京海淀法院公开宣判，李某某获刑十年，后二审维持原判，现在李某某仍在服刑期内。 （据新浪）
西宁晚报5月5日报道 董卿的婚事总是被再三提及，相传待嫁老公是宓春雷，然董卿本人也没有否认。两人是在一次朋友聚会上相识的，两人已秘密交往数年，宓春雷对董卿一直呵护有加，感情甚好。宓春雷的妈妈甚至已对外宣称董卿是她的儿媳妇了。董卿与宓春雷的绯闻传了很多年，近期爆出董卿将嫁豪门当后妈，原来宓春雷有过一段婚姻，并与前妻育有一儿。不过，据知情人士透露，董卿早就不在乎当不当后妈这回事。日前，网络疯传一张董卿与继子的合影照，一时间网友大哗。两人的合影还真是和谐。
海外网5月6日 近日，英国威廉王子与凯特王妃喜迎小公主“夏洛特”。随着孩子姓名的曝光，5日，有网友晒出了小公主的出生证明。
小公主名字一栏填写的是：夏洛特·伊丽莎白·黛安娜 剑桥公主殿下；而孩子父亲的职业一栏填写的是大不列颠英国亲王；孩子母亲职业一栏填写的是英国王妃；而地址栏简短的写道：肯辛顿宫。据新浪
海外网5月6日 娱乐圈再添喜讯。5月5日下午，贾静雯通过微博公布与比自己小八岁男友修杰楷造人成功的喜讯。修杰楷也发布微博向贾静雯母女深情告白，并晒出两张与贾静雯和其女儿合照。对此好消息，网友纷纷送上祝福。随后，在同一天，高圆圆也在微博中祝福贾静雯怀二胎，并开心的称要当干妈了。
5月5日14点19分，贾静雯男友修杰楷通过微博晒出两张与贾静雯和其女儿梧桐妹的合照，并透露女友已怀孕的喜讯。照片中贾静雯孕肚明显，梧桐妹更是亲吻贾静雯肚皮，三人温馨甜蜜。贾静雯随后转发该微博，并表示感谢感恩回应。
在同一天的21点06分，高圆圆也转发贾静雯微博，开心当干妈，称：“真的太为你们开心了，太开心了，祝福幸福平安健康，我要当干妈喽！”网友除了对贾静雯送上祝福外，高圆圆也遭到网友飞催生，称：“你也快点啊，赶紧的生一个胖娃娃呗！”更有网友借用贾静雯和高圆圆当年合作的《倚天屠龙记》调侃，称：“周芷若当了赵敏的孩子的干妈，然而无忌还没结婚。”(据新浪)
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》5月3日报道，Protein World公司新推出的减肥产品广告在女权主义者中引起热议。该广告代言人、澳大利亚模特蕾妮·索莫菲尔德(Renee Somerfield)坦言，好身材主要源于个人基因及健康、积极的生活方式，与使用该产品无关。
现年23岁的索莫菲尔德表示自己也是体型歧视的受害者，她认为自己体型偏瘦，而遗传和健康积极的生活方式是造成她这种体型的主要原因。此外，她是素食主义者，每日只辅食豌豆蛋白质粉，但她并未明确表示是否食用Protein World的产品。据了解，豌豆蛋白质粉取自纯天然豌豆，通过刺激抑制糖分和碳水化合物的荷尔蒙，使食用者减少饥饿感，从而达到减肥效果。
除功用外，Protein World公司蛋白质粉的安全性也引起广泛讨论，支持者认为，该产品会降低心脏病、中风等疾病的患病风险，而一些科学研究表明，该产品会引发肾、肝问题，甚至会提高患癌症和糖尿病的风险。
尽管颇具争议，但该产品在英国的售价却居高不下，每桶价格从15英镑(约合人民币131元)到45英镑(约合人民币423元)不等，该公司市值也从2007年的7300万英镑(约合人民币亿元)升至亿英镑(约合人民币16亿元)。(实习编译：刘爽男 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据英国《镜报》5月3日报道，就读于美国宾夕法尼亚州哈里斯堡学校的女孩亚历克苏丝 米勒-威格福(Alexus Miller-Wigfall)日前被学校勒令停课一天，原因是学校认为她的舞会礼服过于暴露。但其母亲阿丽莎 斯尼德(Alisha Sneed)认为，真正原因是老师认为其女儿身材过于丰腴。
据了解，该校要求对学生舞会礼服进行提前审核，在第一次审核失败后，斯尼德女士及其女儿便为这款礼服增加了长袖，衣前也增添了布料。据斯尼德称，她曾两次致电校长，想就所做修改进行讨论，但并未得到任何回复。
同时，斯尼德认为，修改后的红色拖地礼服恰到好处，并未看出有何不妥，相反，其他同学的衣着则更为暴露。她认为，女儿之所以被处罚是因为体型过大，副校长曾公开表示亚历克苏丝的胸部过于丰满。
很快，该校的决定在社交媒体受到广泛谴责。据了解，该校行政人员晚些时候取消了停课决定，但学校未就此事作出回应。(实习编译：刘爽男 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据英国《镜报》5月3日报道，近日，英国一只狗狗在主人开车去购物的路上突然受惊，误踩了油门，导致汽车极速前进，撞毁栏杆后开进了一座游泳池。
这只狗狗名叫卡洛琳(Caroline)，是一只黑色拉布拉多犬。其主人迈克尔 史密斯(Michael Smith)和露丝 史密斯(Ruth Smith)夫妇表示，卡洛琳一直骑坐在车子的后座上，但是不知怎么的突然受到了惊吓，跳入驾驶员旁边放腿脚的空位，一不小心踩在了油门上，于是车子失去了控制，开始飞速狂奔。据史密斯先生表示，他试图将狗狗推离油门踏板，但做的不够及时，车子还是撞毁了栏杆并开进了游泳池。
据悉，当游泳池的主人约翰 麦克纳马拉(John McNamara)向他的妻子说明为什么会有辆车飞入他家游泳池的缘由时，他的妻子根本不相信他。幸运的是，这次事故并没有造成人员伤亡,史密斯夫妇也表示不会因此而指责卡洛琳。(实习编译：汪玥 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据英国《镜报》5月3日报道，近日，在一个拥挤的游泳池边，一位肤色较深身穿白色泳衣的女子将连接手机的自拍杆放在她的双腿之间进行自拍，显然，她并不是在自拍自己的脸，而是自拍臀部。
据悉，这一幕发生在西班牙马格里夫的马略卡岛度假圣地，当地颇受英国人的欢迎。图片中的深色肤色女子微微弯腰看着自己的肩膀,大概是为了检查照片是否对焦完成。她将自拍杆放在双腿之间，这样手机便正对着她的臀部。她身旁一名金发碧眼、穿着轻薄粉红色比基尼的朋友也加入她的行列。
不得不承认，虽然有些粗暴下流，但这两名女子简直将自拍杆的用途发挥到了极致。(实习编译：汪玥 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据英国《镜报》5月3日报道，近日，在墨西哥杜兰戈州的一项军事典礼上，升旗的一名军人被突如其来的强风吹到半空，辛亏他紧紧抓住巨大的墨西哥国旗，才平稳坠地，分毫未伤。
YouTube上的视频显示，在下降的过程中，虽然国旗起着降落伞的作用，但令人惊奇地，他却以匀速下降，最终并未受伤。(实习编译：李胜玲 审稿：朱盈库)
中新网5月4日电 据日媒4日报道，以纺织业著称的日本岐阜市的5家纺织企业正在研发使用和纸做衬衫。从选材到缝纫全部工序都是在当地完成。该产品将作为清凉商务装产品出售。
产品被称做“岐阜衬衫”。特点是，衣料是由切成线状的轻便、吸水性强的和纸和拥有制冷作用的聚酯编织而成，并且进行抗菌防臭加工。
领子模仿与岐阜颇有渊源的武将织田信长的无袖外罩设计而成。通过去掉脖后的折领、扩大胸前的开领来减轻闷热感。“很凉爽”、“七分袖的衣服透气性好”，该产品获得了试穿过的人一致好评。
产品争取2016年夏天上市，今后的课题是价格问题。使用最高级材料制成的试制品是一件2万日元(约合人民币1034元)以上，厂家眼下正在努力降低成本。
【环球网综合报道】据英国《镜报》5月2日报道，美国一位名叫诺埃尔 汉考克(Noelle Hancock)的女子4年前放弃纽约的高薪工作，搬到加勒比海一座小岛。目前，诺埃尔在岛上以售卖冰淇淋为业。
今年35岁的诺埃尔毕业于耶鲁大学，曾在纽约为世界销量最大的年轻女性杂志《Cosmopolitan》撰稿，年薪6万英镑(约合人民币万元)。看似成功的生活却让诺埃尔感到孤独、不堪重负。她说，纽约是一个竞争很强的城市，必须把所有时间都用来努力工作才能在那里生活下去。大家的日程表都安排得很满，几个月都见不上好友一次。
现在，诺埃尔每天都可以和朋友见面。4年前，诺埃尔去加勒比海度假，回家后她退掉公寓并卖掉所有东西，然后订了一张单程票到加勒比海的圣约翰岛，这是美属维尔京群岛中最小的一座岛屿。岛上没有红绿灯，没有连锁店，几乎没有网络，人们甚至可以不穿鞋子。黄昏时，岛上的居民聚在沙滩上一起看日落。和朋友的成功比起来，诺埃尔说自己拥有的是一座岛。(实习编译：高宇 审稿：朱盈库)
中新网5月5日电 随着第一个汉堡包的诞生，这种新兴的食物受到了人们的欢迎。然而，随着社会的发展，人们的口味也逐渐变得挑剔起来。为迎合消费者的胃口，各快餐店商家和食客也不断创新，在汉堡上大做文章，推出各种具有特色的“超级汉堡”。这些汉堡有的高达米，申请加入吉尼斯世界纪录；有的售价上千英镑；有的甚至保存了20年依然完好……这些“汉堡界之最”真是令人大开眼界。
不少人都爱吃汉堡，但高度超过1米的汉堡或许没有几个人尝试过。英国一对夫妇就制作出一种“通天汉堡”，高达米。
据悉，这种超级高的汉堡是由英国兰开夏郡的克拉克森夫妇制作的，这个汉堡由10个芝士汉堡组成，馅料包括熏肉、午餐肉、肉酱、意面、香肠、肉丸、牛肉，还附上了生菜沙拉，看起来让人很有食欲。
这个汉堡不仅高度令人惊叹，其热量也十分惊人。整个汉堡的热量达3万卡路里，相当于12名男子建议每日摄取上限的总和。
1938年，汉口，卡帕非常著名的一张照片。蹲坐在已成一片废墟的家门门槛上恸哭的中国女性的身影，成为中国人民深受日本侵略苦难的缩影
1938年，武汉是世界舆论关注的焦点，大批西方记者，政、经、军、文各界人士纷至沓来，“写武汉、在武汉写”。
罗伯特·卡帕，这位世界著名的战地记者，足迹遍历二战著名战区的勇士，就是他们中的一员。他于1938年3月初抵达武汉，9月底离开，在武汉待了约半年时间，拍摄了大量富于视觉冲击力和情感震撼力的作品。
日前，记者采访到多位卡帕研究者，他们讲述卡帕在武汉的诸多细节，认为卡帕的武汉之行富于标志意义：他与数十位西方同行一道，被轰轰烈烈的武汉保卫战所吸引，他们的努力，使得武汉的反法西斯战斗处在了全世界的目光之下。
威廉王子与凯特王妃的“世纪大婚”曾引发全球关注，2015年5月2日，凯特王妃顺利产下第二胎，并与威廉王子一起抱着新生女儿首次与大众见面，刚刚生产过的王妃气色红润美艳十足，其实，全球公认的最美王妃不仅仅只有凯特一人，一起来回顾一下全球十大最美王妃。
公元683年，唐高宗病死，武则天以皇太后身份掌握了唐王朝的朝政大权。她为了巩固自己的统治地位，在政治、经济、文化等方面进行了一系列改革，其中之一是由朝廷置匦，匦字读音为“轨”，其意思就是匣子。因此，这个匦应该就是我国最早的意见箱。
据《旧唐书·则天皇后纪》记载：垂拱二年(686年)三月，“初置匦于朝堂，有进书言事者，听投之”。为能及时阅读和处理这些意见，武则天特地设置了一个专门机构——匦使院，隶属中书省，并以谏议大夫补缺拾遗一人任“知匦史”。凡臣民有冤滞和匡正补过、进献赋颂的，皆可写成书面材料，分别投入不同的匦中。《资治通鉴·唐纪》具体记述了匦的使用方法：“太后命铸铜为匦：其东曰‘延恩’，献赋颂、求仕进者投之；南曰‘招谏’，言朝政得失者投之；西曰‘申冤’，有冤抑者投之；北曰‘通玄’，言天象灾变及军机秘技者投之。”据称，由于设置了匦和匦使院，从此“人间善恶事多所知悉”。
然而奇特的是，当时武则天还规定：“有告密者，臣下不得问，皆给驿马，供五品食。”这可是十分优厚的待遇了。这五品食的标准据《唐六典》：“每日细米二升，面二升三合，酒一升半，羊肉三分，瓜两颗，盐、豉、葱、姜、葵、韭之属各有差。”所以“四方告密者蜂起，人皆重足屏息”，因为“所言或称旨，则不次除官，无实者不问”。第一，重赏之下，必有勇夫；第二，说错了，也不追究，胡说八道，朝廷还管饭；即使造谣诬陷，残害无辜，照样有五品食吃，说不定还有五品官做，告密者还有什么顾忌呢？
于是，告密风起云涌。“朝士人人自危，相见莫敢交言，道路以目”。尤其是武则天使用了来俊臣等一批酷吏，更是无法无天，滥杀无辜。当时的官员或因入朝密遭掩捕。每朝日，官员辄与家人诀曰：“未知复相见否？”一时，冤案无数，许多正直之士都是因为匦而遭到迫害以至于惨死。这种黑暗持续了十几年，直到公元697年(神功元年)，酷吏来俊臣等被杀后，才使这股告密之风渐渐落下帷幕。
这当中，最具戏剧性及讽刺意味的，莫过于“意见箱”的设计者鱼保家了。鱼保家挖空心思，设计和铸造了铜匦，本来他以为帮助武则天发明了“意见箱”，讨了武则天的欢心，可以保住自己的身家性命。哪承想就是在他制作的这种“意见箱”里，收到了一封指控他“为徐敬业做兵器，杀伤官军甚众”的告密信，揭露了他隐瞒反叛之事。武则天阅之大怒，立马下令逮捕鱼保家，查实后予以处斩，鱼保家“遂服诛”。
1927年12月1日，蒋介石与宋美龄在上海举行结婚典礼。蒋宋的婚礼，在当时的中国，十分隆重、显赫。婚礼分两次举行，一次是基督教式的，一次是中国传统式的。首先在上海西摩路宋家的宅邸里举行了基督教式的婚礼。这是一次岑寂静谧的婚礼。接着，这一行人前往富丽堂皇的大华饭店，举行世俗婚礼。宋美龄和其他官员的太太不同，她不满足于豪华的生活，而急于开始参与政治。她急于早日成为名副其实的“第一夫人”，协助蒋介石建立蒋家王朝。并按照自己的意愿塑造蒋介石的形象。蒋宋结婚之后还不到两年，宋美龄就催促蒋介石公开接受基督教洗礼，以实现他所应允的诺言。1930年10月23日，在宋嘉树的教堂里，蒋介石由江长川牧师施洗。宋美龄酷爱权力，她不但在幕后导演，也常主动地站到前台，充当演员的角色。
1928年1月4日，蒋介石复任国民革命军总司令职，从此宋美龄陪同他出入于内地、边区和战地。她为蒋介石保管最机密的文件，处理最机要的要事。她每天摘录外国报纸杂志，把重要的事件向蒋介石报告，并解释西方政治经济情况。蒋要了解外国的思想或问题，她是必不可少的顾问，在与外国人交往的时候，她又成为不可缺少的翻译，她英语说得非常流利，所写英文字迹精美。1934年春天，宋美龄随蒋介石到江西南昌，她积极倡导新生活运动。除了负责推进新生活运动外，还兼任中国红十字会总干事，为军人创立了励志社，并鼓励全国妇女设立妇女协会。同时，在担任国民党中央执行委员和国民党政府立法院立法委员等职。1936年秋，宋美龄出任国民党航空委员会秘书长，以加强空军在现代国防中所处的重要地位。
1936年12月12日，“西安事变”发生。消息传出，举国骚动，全世界震惊。国民党认为对张学良等只有以武力镇服。宋美龄惟恐力取会伤害蒋介石的安全，决定前往西安，伴侍蒋介石。12月13日她由上海飞回南京，12月22日，飞往西安，事后她写下《西安事变回忆录》作为重要的政治资本。1938年5月宋美龄在庐山召集各省妇女领袖开会，确定“全国妇女参加抗战工作计划纲领”，同时组织慰劳总会，并在各省设置分会，从事劝募慰劳的工作。她还冒着炮火的危险，到前线劳军，当其所乘汽车，通过日方猛烈炮火轰炸之时车胎突然炸裂，车身翻转，宋美龄猛跌于地。身体受伤，这件事使官兵们很感动。1942年10月27日正当抗战艰危之际，宋美龄远飞海外，促进美国支援中国抗战，于10月27日抵美，先入医院治其5年前所受之创伤。罗斯福总统曾派秘书霍浦金和罗斯福夫人至医院探望。经过70多天的疗养，宋美龄身体逐渐康复。罗斯福总统遂请她移居海德公园总统的别墅中，再事静息。园中环境清幽，宋美龄小住一周后，受罗斯福的邀请，于1943年2月17日访问白宫，2月18日，应美国国会的邀请，出席国会演说。全美各报纸对宋美龄之演说词，均全文登载，并加特写。一些报纸还以此新闻刊在头条发表社论。许多议员对宋美龄在国会之演说词，倍加赞赏，把宋美龄誉为世界“名政治家”之一。有的还主张请宋美龄出席战后之世界和平会议。此后宋美龄出席纽约市长主持之欢迎会，并授予她纽约荣誉市民称号。加拿大首相专程至纽约，向宋美龄致敬，并邀请她赴加。6月14日，宋美龄自纽约赴加拿大首都渥太华做3日访问。16日出席加拿大国会演说，两院议员献以欢呼声与热烈掌声。6月24日，宋美龄自加拿大回抵纽约后，再度访问白宫。6月29日，宋美龄自美国南部乘美国政府特备专机启程返国。罗斯福特派秘书随机护送。1943年冬天，宋美龄又陪同蒋介石赴埃及开罗，中美英三国首脑在尼罗河畔首次晤面，会议结束时发表了《开罗宣言》。据说，宋美龄深获邱吉尔的赞赏。邱吉尔曾对罗斯福说:“这个中国女人可不是弱者!”邱吉尔这个骄傲有名的英国首相，曾不止一次公开表示，宋美龄是他在世上最欣赏的少数女性之一，她的骄矜和妩媚，都让人极为心动。宋美龄的才能，获欧美领导人的推崇，给西方留下深刻印象。1948年11月28日，为争取使美国援助国民党，宋美龄以私人的身份再赴美国呼吁。这一次她像个可怜的乞丐，到美国化缘去了。尽管杜鲁门总统在白宫设宴招待，并与她会谈1小时，但规格已今非昔比。杜鲁门曾挖苦说:“她到美国来是为了再得到一些施舍。我不愿意像罗斯福那样让她住在白宫。”宋美龄失去了往日的魅力。1949年1月15日，宋美龄只好离开华盛顿，赴纽约探视其长姐宋霭龄的病况，从而在孔家隐居起来。蒋介石失去了最后的一线希望，于1月21日宣布暂行引退。国民党败退台湾后，宋美龄决定回台。蒋介石在南京与宋美龄住在军校后面3层小楼房内，这是大家知道的。还有在孝陵卫修理了3间小平房为别墅，简朴幽静，中间会客，挂中外地图；西一间挂军事地图；东一间是办公室和卧室，其旁一间是独立小屋，是随从人员住的。他们每当假日要驱车去休息，偶或住宿一夜，宋嫌其处僻静，不愿宿夜。平常也于晚饭后，与宋驱车到孝陵卫一带郊区兜风。上海法租界迈尔西爱路9号，有3间二楼小洋房，后面有小花园，是宋美龄经手买的公馆。平时由副官蒋富寿(蒋本家)看管，宋常去小住，并从其兄弟宋子安或宋子良家接来宋母同住。
晚清上海股票买卖源于中国商人对洋行股票的认购。1872年（同治十一年）轮船招商局创立，成为第一家发行股票的中国企业。4年后，开平煤矿也向社会募股。继之，上海机器织布局、平泉铜矿、荆门煤铁矿等企业陆续创立，均在上海等通商口岸募集资本，其股票也在市面交易，上海华股市场逐渐形成。1882年（光绪八年）6月9日，招商局面额100两的股票，市场价已上涨为两，至10月12日更升至267两。开平煤矿自1881年出煤后，股票市价增长也很快，至1882年6月9日，原价100两的股票市价已涨为240两。轮船招商局、开平煤矿股票价格的不断上涨，带动了民众购买华股的积极性，各怀立地致富之心，斥资购股，趋之若鹜。
股市火热为洋务民用企业的融资带来了便利。成立较早的企业不仅募足了股本，而且不失时机地进行扩股。轮船招商局1872年创办之时所定招股百万两的计划至1882年圆满完成，开平煤矿至1882年3月在上海等地也已募集了百万资本。上海机器织布局原拟集股40万两，分作4000股，因附股者太多，公司只好加收1000股。但未过多久，扩招额度亦已超过，而希望认股者大有人在，该局不得不登报声明停止募股。
上海股市在1882年的兴旺让中国企业时来运转。一时间上海“公司”林立，各类矿局尤多，矿业股票也深受股民追捧，如三山银矿创办人李文耀于是年11月至上海物色帮办矿务人选，本无招股计划，没想到抵沪后，股民蜂拥而来，定欲附股。李文耀只得“勉强从众”，暂收创办银20万两。
因股票供不应求，各企业在上海所设股票发行点门庭若市，兴盛一时。时人回忆：当时募股者在上海租赁房屋，高竖门牌，大书“某某矿务局”字样，房屋规模宏敞，门前则轿马联翩，室内则宾朋满座。不过，公司表面的宏大气象同其经营成效并无联系。报界披露，这些门面华丽的矿局在何处开矿，多“事无征兆”，所谓业务“不过买得山地几亩……无非为掩耳盗铃之计”。但购股者专心买卖股票，对此并不关注。
买卖股票的利润使上海股市吸引了大量社会资金，一时间，上海市面但有些头脸者，均成公司股东；小商小贩亦不惜东挪西借，争购股票，以图厚利。由于股市积聚了大量流通资金，加上其他因素的影响，上海银根渐紧。1882年底各钱庄提前结账，贷款“炒”股者受到催逼，不得不售股还款，于是各股无不跌价。1883年初，上海金嘉记丝栈倒闭，牵连20余家商号，钱庄受累不轻，纷纷收缩营业。加之受法军侵占越南河内、直窥云南而清政府和战不定的影响，商民投资信心不足，胆小者将现银陆续收回，结果上海市面股票价格长跌不止。至1883年底，各股票中价格最高的仅为60余两，最低的只有10余两。进入1884年，受中法马尾海战的影响，上海市面更坏。因股价大落而引发的纠纷也大量涌现，上海县署和英、法租界公堂案牍山积。社会上谣诼纷传，市面股票有卖无买，持续落价。至年底，轮船招商局维持在40两附近（仅为最高价的15%），池州煤矿和三山银矿股票只有几两，而长乐铜矿、荆门煤铁矿等股票则早已从市场上消失。至此，一度日兴月盛的上海股市冷落至极点。
上海股市骤然落低，直接影响到洋务民用企业的经营运作。如上海机器织布局在所收万两股本中，有万两借给人炒股，股市崩溃之后，股民破产，资金难以回笼，加上其他方面的损失，资金链骤然断裂，企业筹建不得不停顿。该局面额百两的股票，市价折减为10余两。作为该局创办人之一的经元善觉得“愧对同胞”，从此退出实业界。徐州利国驿煤铁矿招股之时，认股之数已远远溢出原定总额，该矿创办人感到开办资金确有把握，与其把钱收集过来闲置，还得担负股息，不如随用随收，较为合算，所以决定先收1/3的股本，以做开采准备。后来该矿需资日多，正欲催收股款以冀接济时，不料市面日非，从前的认股者为时势所累，转输维艰，使该矿一下子陷入山穷水尽的境地。
这次上海股市风潮直接影响了民众对公司制度和股票市场的信任和信心。“人皆视集股为畏途”，言及公司、股票，竟“有谈虎色变之势”。对投资心态的打击，尤以矿务股票为甚。
商民对于公司、股份的恐惧和厌恶心态，对洋务民用企业此后的募股集资产生了很大不利影响。时人称：商民因有前车之鉴，难免因噎而废食，乃致“公司”二字“为人所厌闻”“公司股份之法遂不复行”。凡有企业招股，商民担心“以公司为虚名，以股份为骗术”，乃至有巨款厚资者也发誓不买股票。矿务企业的募股更为困难，商民“一言及集股开矿，几同于惊弓之鸟”。此后较长时间清政府民用工矿企业的创办基本上处于波谷阶段，这同上海股市风潮对民众经济能力的重创和投资心态的打击不无关系。
后梁太祖朱温自称皇帝后，除了嗜杀成性，另一大嗜好就是经常“注意”他的儿媳妇们。不论是亲子还是养子，他们的媳妇，只要姿色尚可，没有一个不被朱温“召幸”。“诸子虽在外，常征其妇入侍，帝往往乱之。”
而他的这些儿子们，也不论亲子还是养子，从不因自己的老婆被父亲占有而感到羞耻，反而以此为荣，纷纷利用老婆向自己的父王吹“枕边风”，试图借此从朱温手里得到更大权力，提升在父王心中的地位。
毛泽东预感到，他去世后，中国政坛上会有一场较量，这场斗争很可能是在华国锋同江青这几个人之间展开，“搞不好就得‘血雨腥风’”他当然不愿看到这种局面的发生。华国锋的资力毕竟太浅，能否驾驭局势，这正是毛泽东所担心的问题他临终前，两次见叶剑英，似乎想表达什么。叶剑英也在猜测，毛泽东是不是“还有什么嘱咐？”可能出于同样的考虑，毛泽东“以一种特殊方式”把邓小平保留下来了。
日本首相中曾根康弘曾经问过邓小平：“最痛苦的是什么？”邓小平回答说，他一生当中最痛苦的是“文化大革命”的时候。邓小平一生“三起三落”，在“文化大革命”的十年里，就有两次被打倒。一次被下放到江西，一次被禁锢起来，冒着被暗害的危险。而他的复出又是同“天安门事件”联系在一起，这成了当时两个敏感的话题。
邓小平第三次被打倒，是因为毛泽东不愿意看到他系统地纠正“文化大革命”的错误。1973年周恩来病重，邓小平从江西“牛棚”里回到北京，开始代替周恩来分管国务院的工作。他在主持中央和国务院日常工作期间，于1975年开始对各方面进行整顿。这种整顿实际上是系统地纠正“文化大革命”以来各种“左”的错误做法。用邓小平后来的话说，“这些整顿实际上是同‘文化大革命’唱反调”。这是毛泽东所不能允许的。在此期间，毛远新经常在毛泽东跟前搬弄是非。他在1975年9月曾告诉毛泽东，现在社会上有股风，就是对“文化大革命”怎么看，是肯定还是否定，成绩是七个指头还是错误是七个指头，有分歧。他还对毛泽东说，邓小平很少讲“文化大革命”的成绩。
恰好在这个时候，清华大学党委副书记刘冰、惠宪钧等几个人通过邓小平向毛泽东转交了两封信，这使毛泽东感到不悦。他由此认为，刘冰等人写信的动机不纯，他们的意见代表了对“文化大革命”的不满。他把这件事同毛远新汇报的情况联系起来，断定有人要“算‘文化大革命’的账”。他希望邓小平主持召开中央政治局会议，通过一个肯定“文化大革命”的决议。他让邓小平主持通过这个决议，一是让邓小平这些对“文化大革命”有看法的人作这个决议，就可以堵住那些对“文化大革命”有异议的人的嘴，使他们不再唱反调；二是毛泽东想给邓小平一次机会，让他改变观点。但是，邓小平没有接受毛泽东的建议。他还说，由我主持写这个决议不适宜，我是桃花源中人，“不知有汉，何论魏晋。”随之而来的是，邓小平的大部分工作被停止了。1976年2月，华国锋代理国务院总理职务，并主持中央日常工作。这时，全国开展了“反击右倾翻案风”的运动。华国锋分批向党内高级干部传达了毛泽东的“重要指示”。在这个指示中，毛泽东点名批评了邓小平。他说，邓小平这个人是“不抓阶级斗争的，历来不提这个纲。”他甚至认为邓小平“代表资产阶级”。尽管如此，毛泽东对邓小平的批评还是留了一定的余地，说：“批是要批的，但不应一棍子打死。”
导读：在忙碌的现代社会中，节假日很重要。那么如果时光倒流几千年，古代那些为朝廷工作的官员，他们的春节是如何放假的呢？
近日，中国人民大学调查中心就春节法定节假日安排，以社会抽样调查和网上调查等方式公开征求意见。其中关于春节3天法定节假日是否包含除夕引起网友热议。
　 “中餐馆在世界各地向当地社会展示着中国的文化与魅力，同时也为在海外的华侨华人营造家一般的环境。”柬埔寨豪安餐厅负责人许成锦在接受中新社记者采访时如是表示。
日前，第38期华侨华人社团负责人研习班暨海外中餐业协会负责人特色班在北京举行，参加研习班的海外中餐业者共同探讨中餐在海外生存之道，感受其不可替代的作用。
“中餐馆对促进中国文化海外传播作用非凡。同时，我们也不能忽视了它对所有在外同胞的意义。”奥地利华人餐饮服务联合总会副会长单家潜坦言，中餐馆帮助了一代又一代海外华侨华人重拾乡情，也帮助在外“流浪”的中国游客重拾“家”的温暖。
对于许成锦和家人来说，在柬埔寨开中餐馆最能靠近“家乡味”。他认为，海外华侨华人通过中餐在海外有了一席之地，更重要的是，中餐馆就像所有华侨华人的家，能够让在海外出生的华裔后代受到中国文化的培养与熏陶。
不仅如此，许成锦说，“对于中国游客来说，他们在海外畅游，当他们累了，或难以习惯外国饮食时，中餐馆让他们‘回到家’歇歇脚。他们吃到中国菜，就有一种‘到家’的感觉。”
“中国菜被当地人接受了，其他相关的中国文化元素也随之备受欢迎。”许成锦告诉记者，中柬民间交流日益增强，在柬埔寨的中餐行业正不断向专业化发展，当地民众通过在柬中餐馆越来越真切地了解着中国文化。
日本中国料理协会青森支部理事技术委员长、日本“小青岛”餐厅董事长乔俊和向记者讲述了几道中国菜令一位日本民众对中国改观的故事。
一天，他的餐厅刚刚开门营业，一位日本老人走进餐厅用餐，用讽刺的口吻问乔俊和：“听说你们中国人管我们日本人叫‘小鬼子’，那么你的店名‘小青岛’也是轻蔑的含义吧？”
乔俊和想了一下，回答他：“取名‘小青岛’有几层含义：‘小’字代表谦虚，‘小’字代表可爱；我的家乡青岛确有一地名为‘小青岛’，取这个名字旨在寄托我对家乡的思念。”日本老人笑了笑，离开了。
接下来的一周中，日本老人每日到“小青岛”餐厅就餐，每天点一道没有品尝过的中国菜。一周后，他对乔俊和说，“没想到中国人能做出如此美味的菜肴。”
乔俊和微笑地告诉他，“您曾吃过的中国菜，大多是日本人做的，你并未接触过真正的中国菜，就像你并不了解真正的中国与中日历史。”乔俊和为他讲解了中国人的做人态度，并和他讨论中日关系等问题，这位日本老人渐渐改变了对中国原有的态度，开始站在中国人的角度，换位思考，反思历史。
4月30日，辽宁省沈阳市沈河区与阿根廷马尔维纳斯市签署建立经贸友好合作关系意向书，双方将合作在当地建立中国小商品城。
这一中阿合作项目是马尔维纳斯市综合开发新区的首期工程，将由沈阳五爱集团投资建设并负责后期招商引资。按照计划，中国商品城将包括小商品、建材、家具、办公用品批发和物流中心等功能区块，马尔维纳斯市以土地入股的方式，向中方提供建设用地和相关配套设施建设。
该市综合新区整体面积约80公顷，目前规划包括商业、办公和娱乐餐饮服务区，由澳大利亚德佛国际集团负责设计建设。
沈阳市市委副书记邢凯在签约仪式上表示，沈河区与马尔维纳斯市的合作将在互利共赢的基础上，稳步推进，积极拓展。他指出，在国内企业走向海外，推进全球化经贸发展的过程中，可以借助当地中国侨民的力量。
据了解，此次五爱集团在酝酿与阿根廷地方政府合作之初，就与阿根廷华人超市公会进行了深入交流，并与超市公会达成合作意向，双方结成战略伙伴关系，发挥五爱集团和华人超市的各自优势，在阿根廷中国小商品城的项目中紧密合作，集中运用华超业主的商业网络和资源，同时在中国以五爱市场为依托，推广南美商品进入中国。
沈阳市对外经济贸易合作局局长高航告诉记者，五爱集团是东北比较知名的内贸市场，在国内拥有广泛的客户，集团目前也面临转型升级的选择。五爱集团与阿根廷华人超市协会进行有效的合作，是一个非常好的方式。整个阿根廷的近万家华人超市，是开展双边贸易的基础。
阿根廷华人超市公会成立于2004年，以协助华人超商发展为主要宗旨，曾经多次举办超市展销会。马尔维纳斯市位于阿根廷布宜诺斯艾利斯省，距离首都28公里，拥有约40万人口，是阿根廷经济比较发达的城市之一。(汪霜荣)
“路过时代广场，居然看到了我大武汉的热干面！”昨日(2日)，一则微博走红网络，该微博显示，曾发布过中国国家形象宣传片的纽约时代广场大屏幕，出现“New　York，吃了冇”的问候语和一碗热干面的图片。
显示屏上，一碗黄而油润，淋着芝麻酱，洒着葱花的图片诱人食欲，一句“纽约，吃了冇”的武汉方言则让人倍感亲切。微博首发者为一名在美国留学的武汉女生，发布时间为5月2日9时45分。该微博一经发出，就引来网友纷纷点赞和转发，转发者多数为武汉人和曾在武汉生活过的人，其中不乏名人明星。作家沈嘉柯转发该微博后写道：让世界人民都来闻芝麻酱香！网友则纷纷感叹“热干面威武！”“吃了冇，纽约客懂不懂啊！”……
纽约时代广场有着“世界的十字路口”之称，每天有近50万人次在此川流不息，吸引着来自世界各地的游客。记者多方采访获悉，该广告由武汉一家互联网金融平台出资，选择热干面作为武汉标签，是因为“热干面是武汉的一个符号，最能引起情感共鸣”。(文俊 邱越)
据美国侨报网报道，由纽约明康保健与市议员顾雅明办公室联合主办，新康家庭护理及纽约皇后医院、华策会福寿老人中心共同协办的“法拉盛母亲节庆祝活动”2日上午在明康保健法拉盛中心举行，百余名华裔母亲参加。
市议员顾雅明表示，母亲在家庭中扮演重要角色。在母亲节来临之际，希望借助活动中的健康讲座，让社区母亲了解更多知识，随时关注自身健康。
据明康保健社区市场营销主任于治平介绍，今年是第三年在法拉盛社区举办母亲节庆祝活动。当天邀请了医学博士张玉清主讲“更年期后女性心血管疾病的预防”；此外还为民众安排了“医疗应急服务”以及“如何选择家护人员”的健康讲座，现场民众多达百余人。
主办方还为母亲们安排了诸多精彩的文艺演出。例如，歌舞表演《采茶姑娘》、独唱《说唱脸谱》及《夜来香》、吹口哨表演《一剪梅》、伞舞《江南雨》等，受到社区母亲的热烈欢迎。(孙璎姝)
近日发布的《中国教育发展报告(2015)》指出，近年来我国高中“国际班”遍地开花，各地约300所学校开设了各类“国际班”。同时，高中“国际班”也面临保障公平、课程管理、规范收费等方面的挑战。
蓝皮书认为，近年我国高中“国际班”涌现，一方面满足了部分学生出国留学(课程)的需求，另一方面通过引进国际课程，对深化基础教育课程改革起到了一定推动作用。相关调查显示，不止北京、上海等一线城市，南京、郑州等二三线城市高中“国际班”发展速度也相当迅速；中西部一些经济欠发达地区的城市，如贵阳、乌鲁木齐、银川等地，也开始设立高中“国际班”。
一是公办高中“国际班”办学主体需明确。公办高中与其他社会机构合作的方式目前在各地比较普遍，但在家长心目中，高中学校才是“国际班”真正的办学主体。因此，一些高中“国际班”实际运行中由社会机构直接向学生家长收取费用的做法明显欠妥。
二是公办高中“国际班”课程管理需完善。公办高中引进国际课程，既要满足部分学生出国留学的需求，更要满足高中课程改革的需求。不论选择何种课程模式，都要防范将高中“国际班”简单办成“出国留学预备班”。要使高中“国际班”的课程设置、课时安排和学分互认更加科学合理、规范有序。
三是公办高中“国际班”的收费需规范。从发展走向看，一部分符合条件的，可以在逐步规范的基础上，向举办中外合作办学项目方式转型；大部分公办高中“国际班”，随着办学定位的变化，收费应受到严格限定，公办高中“国际班”将不再额外向学生收取费用。(珏晓)
近日，微软的一款应用程序“我看起来几岁”火爆网络。用这款软件分析落马官员的照片会发现，很多人落马前后“颜龄”相差甚远。
成人高校的老师与学生张某在课堂发生口角，被学生打成轻伤。记者昨天获悉，西城法院以故意伤害罪判处张某有期徒刑10个月，缓刑1年。
张某现年20岁，案发前在西城区一所成人高校读书。据刘某陈述，当日他点名点到张某时，问张某上次课为什么没来，张某说不知道。“我问他这课你还打算上吗？他说不上就不上，说完就往外走，我侧身让他过去，并让他快点出去。”刘某说，这时，张某突然一拳打在他的左眼，“我可能是抓了他一下，之后他又打过来一拳，打在我鼻梁骨的位置，当时流了很多血。”两人随后被同学们拉开。
不过，其他在场的同学证言，当刘某让张某出去时却站在过道挡着，张某让刘某让开，刘某不让，张某就从刘某身边挤了过去。刘某挥手打了张某后背一拳，两人就打了起来。
案件审理期间，双方就民事赔偿问题达成一致意见，由张某一次性赔偿刘某经济损失2万元，刘某对张某的行为表示谅解。
法院认为，张某不能妥善处理与他人发生的纠纷，故意伤害他人身体并致人轻伤，已构成故意伤害罪。鉴于张某自首，认罪态度较好，积极赔偿取得谅解，具有一定的悔罪表现，可从轻处罚并适用缓刑。
中国网络资讯台苏州5月5日电，今晨6时，苏州工业园区金红叶纸业有限公司散浆车间内一仓库发生火灾，过火面积约3000平方米。
5月3日，日本首相安倍晋三结束了对美国的访问。此访的主要目的据说是向世人展示美日“牢固的同盟关系”。虽然中国议题不在双方公布的官方议程里，但关于中国，双方看来都有话说。奥巴马与安倍在共同会见记者时，不论是主动表态还是回答记者提问，总共20余次提到中国的名字，还有多次虽未点名却明显针对中国或涉及中国。“说中国”俨然成了美日关系的“新常态”。
中国是威胁吗？美日同盟是冷战的产物，本应随着冷战的结束而寿终正寝。同盟是需要假想敌的，强化美日同盟是要找到充足理由的。对于修改美日防务合作指针，两国官方提及的理由包括亚太地区的安全环境发生了复杂变化，话里话外凸显对中国崛起的疑虑。这种“疑虑”部分缘于战略美日与中国战略互信的缺失，部分缘于美日对炒作“中国威胁论”的需要，既吓唬自己，也吓唬别人。毕竟，“拿中国说事儿”可以使自己的外交、安全、国防政策显示出“合理性”。
中国是麻烦制造者吗？这几年，美日谈到钓鱼岛和南海问题时，言必称维护海上航行自由，反对以武力、恐吓改变现状，话里话外把中国描绘成海上麻烦制造者。美日安保条约第五条适用于钓鱼岛，这样的表态成了美国上至总统、下至普通官员的谈话“标配”。这是要告诉日本，在钓鱼岛问题上，美国有义务给日本撑腰，不要怕；这是要告诉中国，别轻举妄动。在南海问题上，美日都不是当事国，在岛屿主权和海洋权益问题上没有说话的份儿。但美日选择在南海涉华问题上“不把自己当外人”，不断地搅混水。
中国是国际规则的挑战者吗？在美日眼里，中国倡议设立亚洲基础设施投资银行，是在国际金融方面“另起炉灶”，是对美日等西方国家主导的现有国际经济金融秩序的挑战。但在官方表态时，美日都不厌其烦地声称对亚投行的治理标准和透明度表示关切。在国际舆论压力下，现在美日的公开表态有所改变，承认亚洲需要基础设施投资，愿考虑与亚投行合作。不过，美日的基本立场没有改变。至于跨太平洋合作伙伴关系（TPP），奥巴马向美国国会和公众推销的主要理由之一便是，“如果美国不制订国际规则，中国就会制订规则”。
来而不往非礼也。在美日挑起的话题上，中国当然也有话要说，还要说明白，理直气壮地说。比如，美日同盟是在冷战时期形成的双边安排，美日双方有责任确保美日同盟不损害第三方利益，不损害亚太地区的和平与稳定。钓鱼岛自古以来是中国固有领土，任何人说什么、做什么都无法改变这一事实，中国政府和人民坚决捍卫国家主权和领土完整。美日不是南海问题当事方，应采取客观、公允态度，停止任何可能导致争议复杂化和损害地区和平稳定的言行。在涉及中国切身利益的问题上，中国不能让话语权旁落。
更为重要的是，中国有信心，有战略定力。首先，发展综合国力是硬道理。中国选择和平发展道路，是在不断崛起过程中的自主选择，也要靠继续崛起作为战略基础。美日等国对中国有疑虑，散布“中国威胁论”，这样做在中国“将强未强”的特殊阶段最容易迷惑舆论。中国唯有最终发展起来了，“和平发展论”才能最终让“中国威胁论”趋于沉寂。
其次，看准的事情就大胆推进。亚投行是一个很好的例子。美日本想孤立中国，反倒自己孤立了自己，亚投行的“朋友圈”不断壮大，连英国等美国的盟友也不顾美国的立场而加入进来。事实证明，在推进国际议题时，只要中国本着合作共赢的态度，不寻求排他性利益，不论遇到什么困难和阻碍，都最终能够获得大多数国家的理解和支持。在维护中国的核心利益问题上，更不能让美日等国拥有“否决权”。譬如，中国在南沙群岛有关岛礁滩沙的活动，完全是中方主权范围内的事情，正大光明，无可非议。中国捍卫钓鱼岛主权，也不会因为美日说了什么、做了什么而有任何退缩。
再次，美日不是铁板一块，搞不成“反华同盟”。美日互有所需，期望通过抱团在亚太地区攫取好处，但又不得不顾忌中国的反应，也很难说能拉来很多其他国家“帮腔”。美日各自国内的涉华舆论更不是一边倒，“中国威胁论”虽然盛行，但并不占据舆论主导。美日都不得不同中国打交道，“说中国”都有一定限度，过分拿中国说事儿会弄巧成拙。
中美日三国注定相互影响，如果能避免“零和”游戏，建立起积极互动的大国关系，将是最理想状态。中国应为此做出自己的努力，积极引导美日与自己相向而行。
“两岸新视界” 海外网与台湾《旺报》共同策划原创评论，转载请注明来源海外网-《旺报》，否则将追究法律责任。”
近日，美国国际宗教自由委员会发布2015年度报告，继续将中国列为“特别关注国”。这份报告认为，中国政府去年在宗教领域全面加强了管制，对维族穆斯林、西藏佛教徒、天主教徒、基督教新教徒等实施了前所未有的控制。报告还为美国政府如何以保护中国宗教自由为名干涉中国内政提出了一些建议。
中美两国政府都表示重视人权，保护宗教自由，同时也都认为世界上没有绝对的自由。但对于如何保护人权、如何尊重自由，双方观念与实践存在不同，这本来很正常。如果彼此理念存在分歧，完全可以通过对话沟通，提出各自意见，在可能的情况下还可分享相关经验。但这一过程应该相互尊重，中美在倡导人权和自由普遍意义之同时，应厘清各自主权和辖制权，理解各自的发展过程和利益异同，既尊重差异，又扩大合作。
自中国改革开放以来，中国人权状况取得了新的显著发展。当代我国大力加强司法建设，践行法制中国，本着以人为本的宗旨对国家的司法制度和执法护法做出了全面推动。中国在这些方面的进步，世界有目共睹。
诚然，在一片经过千年人治的国土上开展法制建设，不可能没有挑战，而这种挑战主要来自传统观念，来自文化淀积、来自利益诉求。中国开展司法改革，促进社会进步，就是与民主共和进行对接，与传统惯性予以区分，与既得利益实施切割。中国在进入党的十八大后的时代里，正在加速这种新型文明建设。即使是在往常认为比较敏感的人权和宗教自由领域，中国也愿听取各方想法。在中美之间，双方通过“战略与经济对话”以及“人权对话”平台，也经常有机会坦率交换意见。应该说，中方以建设性的态度从事对话，对人权进步和宗教自由持开放态度，美方对此是知道的。
但是，中方不满意美国以教师爷态度指点江山，国家间的平等关系首先应该体现在对彼此内政问题上宜采取讨论而不评价、建议而不干预的姿态。然而，美国国际宗教自由委员会作为一个联邦机构发布各国宗教自由年度报告，大有美国君临天下之势，这种无意平等的做派置美国于“审判长”、各国于“被告席”的地位，有损各国为促进人权和自由所开展真诚对话的基础。
同时，鉴于美国自身人权状况也有诸多不足，由美国出任评审各国人权和宗教自由状况的裁判长工作，也不那么合适。对内，美国警察连年涉嫌虐杀黑人，几乎板上钉钉。对外，美国在12年前入侵伊拉克，十多年来造成当地几十万民众死亡的严重人道主义灾难，这种局面在美军撤出后还在愈演愈烈。类似的重大例子，再找一些并不困难。
美国在建立共和两个多世纪后，尽管在人权和宗教自由方面成绩了得，但仍存在诸多缺憾。美国仍需时间去解决自己的问题，它的挑战还得靠它的人民自己来克服。新中国在半个多世纪中取得的人权进步同样斐然，尽管过程中也面临一定的挑战，也得靠中国人民团结合作予以克服。
我们欢迎美国提意见，但不欢迎美国自比师爷，尤其是它自己的大小毛病还接连不断。顺便一提，即使要提意见，也宜实事求是，不能过于任性。今年美国年度报告中涉华的部分，偏见和谬误相当显然。譬如，此报告指责中国将宗教与极端主义混为一谈，但事实更可能是美国的这个委员会在极端思潮与宗教自由之间划上等号。
人们注意到，2001年美国在经受了“911”严重恐怖主义打击后，一度指责中国以反恐为名打压分离主义。但在美军在阿富汗的“基地”组织营地俘虏了来自我国的“东突”受训人员后，美国国务院当时停止了对华指责，而将“东突”列入了国际恐怖组织的名单。时隔多年，美国似乎好了伤疤忘了痛，竟然重新指责中国以反对极端主义为名抑制宗教。殊不知，在中国以宗教信仰为由倡导极端甚至恐怖主义者不乏其人，主权中国自然不会允许这种现象存在及蔓延。美国若以他国宗教信仰为名乐观其极端与恐怖主义自由发展，不啻极为短视。
5月3日，适逢“小长假”最后一天。正当人们各自回家准备第二天的工作时，一条视频走红网络。画面显示，在四川成都市娇子立交处，一名男司机将一女司机逼停后当街殴打，35秒内4次踢中女司机脸部，整个过程触目惊心。
没有无缘无故的爱恨，男司机怒气从何而来？华西都市网在当日晚间公布的另一段视频解释了来龙去脉。这段录自男司机行车记录仪的视频显示，在打人前几分钟，女司机驾车在成都三环某出口前连续两次变道，堪堪挤进匝道，而其中第一次变道，刚好别到了男司机的车。似是气愤不过的男司机突然紧随变道，跟在女司机后面进入匝道，并在辅路上互相追逐卡位，直到男司机忍无可忍逼停对方，下车打人。
与一开始齐声指责暴力不同，这段视频一公布，舆论即刻发生微妙的变化。尽管如中青报、新京报等主流媒体仍坚持谴责暴力，或曰“开车突然变道固然不对，……男子竟一路尾随直至暴打，可见该男子心胸何等狭窄”，或曰“‘随意变道’过错并不意味着说男司机‘情有可原’”，然而在微博上，以一票男司机为代表的“女司机吐槽党”，已然占据上风。时评作者舒圣祥如此总结：“有的说‘这样的女司机就该教训一下，打得好’，有的说‘打打让她长点记性也好，她活该’；更有甚者，叫嚣‘女人就不应该拿驾照，开车上路就是危险因素，就应该被打’。”
但也并非所有有车族都这样认为，如媒体人李海鹏，一反“随意变道固然有错”的“公论”指出：“女司机打转向灯变道，距离足够，毫无问题，只是动作犹豫，在新手和女司机中很常见。”实际上从原视频里也可以看出，在男司机尚和女司机后车平齐时，后者已经开启转向灯，反而是男司机并未减速，这才两车相“别”。女司机真正违反交规的动作是其第二次变道进入匝道时，此时已经错过了规定可以变道的虚线区域，而这位男司机也紧随其后压着实线进入匝道，突然性有过之而无不及。而其后互相追逐，更是男司机故意挑起。要说谁更危害行驶安全，或许还是这个男司机多一些。
如李海鹏这样的推论，并不能说服微博上仿佛被打了一巴掌的男司机们。参考以往的女司机事故报道，“女司机”早已成为标签化名词。一旦事件牵涉“女司机”，那么就不问青红皂白，先骂了再说。甚至，许多女性也接受了这种标签，否则以微博的性别比例，“吐槽女司机”未必会获得如此大的舆论优势。
然而这种对于女司机的成见是否是偏见？国内也曾有一些讨论。依据事故的绝对数量衡量男女司机事故率显然不太靠谱。果壳网某汽车工程专业人士在去年列举的美国研究数据显示： 1990年，美国驾驶员总单位里程事故率女性高于男性，但致人死亡的恶性事故率却是男性高于女性。可见女性多出小事故，但男性容易出大事故。因而要说男女性司机谁更危险，也是谁也不比谁更好。所谓“女司机”的标签，说是偏见并不过分。
?中国作为新兴的汽车大国，一大波经验不足的新手司机上路不可避免。随之出现的所谓“路怒症”也是顺理成章。从这起事件可以看出，一方面，“路怒症”已经与网络上的戾气相结合，看客甚至会为恃强凌弱叫好（设想一下，假如那车里不是一个女司机而是一面包车的农民工，还会打起来吗？）；另一方面，所谓的“路怒”，在很多时候恐怕是两边同样有错，“菜鸡互啄”而已。在整体驾驶水平都不高的情况下，与其一有摩擦就迁怒他人，不如退而求诸己。更不要说善泳者溺，善骑者坠，当你得意洋洋吐槽女司机时，恐怕下一个马路杀手就是你。（文/邱天人）
某些“刻字咸猪手”留名不倦，看起来滥觞于传统文化，实际上是文明与法治的败笔。两面都不到位，路培国们的名字，随时都会出位。
“路培国”走红了。隔一段时日，总有这样的游客一举成名。比如在故宫铜缸上刻字的“梁齐齐”，在埃及卢克索神庙浮雕上刻字的丁锦昊……
路培国“成名”于成都武侯祠博物馆的《前出师表》石刻上，落款时间为2015年4月30日。尽管相关部门对石刻做了技术性修复，但这个名字如同石刻留下的斑驳一样，已经在人们记忆中留下了丑陋的阴影。根据成都当地文化名人李伯清的举报，三年前，路培国这个名字就曾被刻在杨升庵的《临江仙》上。一个常人的出游，非要弄出乾隆皇帝的架势，真是让人“醉了”。
某些“刻字咸猪手”留名不倦，看起来滥觞于传统文化，实际上是文明与法治的败笔。这一点，从中国游客留名不止、社会舆论骂声不断的循环往复中可以得出结论，也可从前两天网上流传的所谓“旅游新规”遭讥讽窥见一斑。
规范真假暂且不论，其中一些内容本是文明出游最基本的要求，但还是收获了一片吐槽，众网友纷纷在网上做出“挖鼻屎”的表情以示不屑，令人开了眼界。而事实上，如同几年前“某某某到此一游”不被人们所在意一样，一些人对于自身文明素养的“劣迹”，在认知程度上是缺乏严苛性与前瞻性的。这也是中国游客在国内外口碑中“都不咋的”的重要原因。
这点，在法治设计上同样如此。在两年前出台的我国首部旅游法中，诸如劣迹斑斑、臭名昭著的“到此一游”现象，并没有在这部旅游法中有所体现，人们事后最多只能在应当遵守的“社会公共秩序和社会公德”中，大抵找到相应表述。
一部《文物保护法》，并不可能斩断“到此一游”的“咸猪手”。中国游客在世界各地景点亮瞎世人的青名，必须由法治之手去斩断。否则，就会将一个法治的命题，无端地停留在文明道德和素质的一池浑水里搅和，最终是，“到此一游”的人名出位了，国人的颜面却扫了一地。
在《前出师表》石刻上留名的“路培国”，当然应该受到法治的惩戒。但我们回过头来看，路培国是谁，如同梁齐齐是谁、丁锦昊是谁一样，其实并不重要，重要的是他是中国游客陋习积身的代表，是法治照不见的“到此一游”中的一个。这个具体的人，法治不能放过，但应该受到社会指责的，是这个生生不息的群体。
路培国们是一面镜子，一面照着游客的素养，一面照着法治的影子。两面都不到位，路培国们的名字，随时都会出位。
第二军医大学附属长海医院苏佳灿医生的出名，倒不是因为他有多么顶尖的开刀技术或者多么超前沿的学术成果，而是因为“胆子大”。这个年轻的创伤科大夫，竟然敢给105岁高龄的骨折老人做手术。
给高龄老人做手术，这在如今的医疗界，是医生的一大禁忌，因为其风险太大，弄不好主刀医生就会惹祸上身，被病人家属告上法庭，甚至被打骂一顿。在上海的医疗界，苏佳灿这个浑身透着一股子“傻气”的大夫创造了一个奇迹：他从不拒绝任何一个风险极高、极有可能被病人家属“缠上”的手术，却从没有哪个病人因为手术效果不佳，而找他算账。
他的存在，在笼罩着紧张气氛的医患关系现实之中，就好比一朵出现在雾霾天气中的白云，给好天气带来盼头。2014年年底，在上海市十大杰出青年的评比现场，苏佳灿凭借一颗“医者仁心”，高票当选。
对于高龄老人来说，“摔跤”是威胁他们生命安全的一大杀手。倒不是摔一跤会碰到头还是别的什么关键部位，而是摔跤以后没有医院敢收治。
15年前，苏佳灿90岁高龄的奶奶就是因为髋骨骨折离世的。那时，没有一家医院愿意收治老人，最终在半年后，苏的奶奶离世了。
很多人认为骨折是很常见的事情，没什么大不了。但实际上，有研究显示，股骨颈、髋骨和脊柱这3种骨折，对高龄的、身患各种慢性病的老年人来说，致残率很高，老人的死亡率也很高。
尤其是髋部骨折，曾有研究称，这种骨折对老年人造成的死亡率能高达40%，5年的存活率只有20%。因此，髋骨骨折被称为老年人的“最后一劫”，部分老年人在发生髋骨骨折后，健康状况急转直下，只能长期卧床，甚至在1年内导致死亡。
苏佳灿说，对于高龄老人的髋部骨折，放弃手术就等于放弃生的希望。2014年，当一位105岁的患者被家人送到苏佳灿面前时，他作了一个在其他医生看来不可思议的决定——坚决动员家属同意做手术。
他告诉记者，自己手术后也感到有些后怕，“万一有什么闪失，怎么跟她一个五代同堂的大家庭交待”。但如果不手术，老人可能会就此卧床不起。他想到了自己的奶奶，如果当年能找到一个愿意为她开刀的医生，如果手术顺利，活到今天，也刚好105岁，“能救为什么不救？”
苏佳灿收治高龄病人的一个诀窍是，每次手术前，都与老人膝下一大家子人一起开个座谈会。把相关科室的专家和病人家属聚到一起，讲解手术的全过程和风险。在得到全家人同意的情况下，苏佳灿才进行手术。
他的门诊，每周会有一二十个高龄骨折病人“造访”，苏佳灿的原则是，能手术的一定尽量手术治疗。就在接受记者采访的当天下午，他要为一个80多岁的骨折老人进行手术。这个老人骨折后已经在上海各大医院辗转了3个多月，他的四个子女一路哭着找到苏佳灿的门诊。
“医生和病人共同的敌人是疾病，我们是一个战壕的战友，不应该闹矛盾。”苏佳灿的父亲，是福建南安一个知名的中医；苏佳灿的儿子，从小听他讲医学PPT长大，未来或许也将成为一名医生，“做医生挺好”。
他曾接治过一个病情称得上“惊悚”的病人——在一起交通事故中，一根钢筋从一个28岁的小伙子的右腹股沟中部戳入，自右侧臀部肛门旁穿出。小伙子被从江苏盐城一路开车送到上海，300多公里路上，沿途没有一家医院敢接诊。这个小伙子3次被送进医院手术室，又被原封不动地抬出来3次——所有医生都因为风险太高而取消了手术。
在上海，刚刚博士毕业留院工作不久的苏佳灿以住院总医生的身份收治了这个病人。他组织了全院会诊，提前推演了各种危险和防范措施，10多个小时后，患者体内一段近1米的钢筋被完整取出。
苏佳灿记得那个宝钢公司送来的小伙子。小伙子在清点库房钢锭时被滑落下来的两吨重钢锭砸伤，右小腿以下稀烂。一般情况下，这种严重的损毁伤，截肢是最佳解决方案，对医生而言，只须30分钟就能完成工作。
但看着小伙子身边挺着大肚子的妻子和满头白发的父亲时，苏佳灿心想，还是“保肢”吧。“保肢”的意思是，苏佳灿要联合多个科室，在未来很长一段时间内为患者进行术后肢体修复、术后康复等服务，且未必能成功。
这种付出，在宝钢小伙身上，用了整整半年——他的腿不仅保住了，而且还不需要安装假肢，能用原本损毁的下肢自由行走。如今，这个小伙子每年要来看两次苏佳灿的门诊，“没什么事，就是来让你看看，我走得可好了”。
这个小伙子不知道，他是苏佳灿在损毁伤研究领域抢救的第一个成功案例。此后，还有很多损毁伤患者在苏佳灿的帮助下，保住了肢体。
有趣的是，苏佳灿这个医学博士，竟然在自己评上副教授后，跑到华东理工大学去当材料科学的博士后。这种选择再次令同行大跌眼镜。
就连他的爱人都想不通：“好好一个医生，去学什么材料学？看病都忙不过来，还去读闲书？”苏佳灿要读的，不是“闲书”。他是去“圆梦”的——要制作出适合中国国情、符合老百姓经济承受能力的生物植骨材料。多年的骨外科、创伤科经验，让他对目前的生物材料性能和价格颇为熟悉。很多百姓用不起进口的骨科耗材，但在骨科，除了进口货，啥也没有，“我想发明便宜的骨科耗材”。
过去6年，苏佳灿坚持往返于上海东北角的长海医院和西南角的华东理工大学，目的就是研究骨科耗材。如今，苏佳灿所带领的科研团队，已经成为国内医用材料领域崭露头角的生力军，不仅在去年获得国家自然基金重大国际合作项目的殊荣，还与韩国、美国和以色列的专家建立了深度合作关系。4月25日，他以大会主席的身份主持召开了首届国际创伤与生物材料转化医学高峰论坛。
目前，苏佳灿领衔的省部级以上科研项目有17项，经费共计800多万元。可他最早的科研项目，是10多年前在博士毕业前就撰写的《人体骨骼数字模型仿真学》书稿，并构建了国内第一个人体骨骼数字模型库。那时，他想要用计算机来设计模拟人体骨骼，并希望藉此制作替代人体骨骼的新材料，“但那会儿经费不够，没坚持下来”。
现在，3D打印技术的出现，让苏佳灿又捡回了以前的研究。他有一个异想天开的想法，用自己研制的骨科材料“打印”出与人体骨骼高度吻合的替代骨骼，这将为骨骼创伤患者带来新的“福音”。
2015年3月10日莱芜市价格认证中心接到市交警大队的委托，一辆莱芜本地车与一辆新疆维族车发生了交通事故，事故造成维族车辆及车上所载的“切糕”损失。接到委托后我中心高度重视，立即向局领导作了汇报。领导指示我们一定要从维稳的大局考虑，公平、公正、合理的尽快处理好这起交通纠纷。我们在第一时间抽调两名经验丰富的工作人员与双方当事人赶赴现场进行现场勘验。经现场勘验，无牌摩托车损失较轻，受到污染的“切糕”堆放在办公室，从现场看，“切糕”的成分主要是葡萄干、核桃、芝麻、大米等。由于“切糕”是一种食品，产地新疆，价格极不透明，发生交通事故后，造成污染，数量不好确定，当事双方不能达成一致意见，特别是语言上的交流障碍，给我们的工作带来极大的不便。
因为此案件涉及民族政策的复杂性，为稳妥起见，我们立即招集委托方、保险公司、双方当事人共同协商解决方案。一是要求委托方在委托材料中明确具体事项并出具过磅单；二是要求保险公司尽快联系上级主管部门特事特办；三是认证人员从速调查新疆市场、莱芜市场以及网上资料关于“切糕”的市场销售情况；四是积极沟通双方当事人相互谅解，尽快达成一致意见。通过我们的调查了解，新疆“切糕”市场销售价格每斤在100元至180元不等，莱芜的销售价格每斤在170元，网上销售价格每斤在50元至120元左右。
通过多方努力配合下，3月11日我们出具了科学合理的鉴定结论。最终确定“切糕”损失重量为400斤，每斤价值为150元，摩托车按实际损失价值计算，总鉴定价值为元，保险公司在一周内完成了理赔工作。这起价格纠纷的成功调解，充分体现了价格认证工作在促进社会和谐稳定方面所发挥的积极作用。
2015年5月3日，山东滨州一商家“五一劳动节”搞慈善，免费向附近居民发放5000袋大米、5000桶油，引来万人通宵排队。
据目击者说，从凌晨2：00开始，开着三轮、提着大小马扎前来排队的人群，就聚集在商家门前，黑压压的人群与车队足足排了2公里。
针对近日网曝云南一导游因不满游客消费低而辱骂游客的情况，云南省旅游发展委员会3日通报了调查和处理结果，拟对该导游作出吊销导游证的处罚，拟对涉事旅行社作出责令停业整顿的处罚、对旅行社直接负责人处2万元罚款，并将涉事导游及旅行社记入诚信档案，向社会公布。
云南女导游因不满游客消费低而辱骂游客、强迫购物事件曝光后，国家旅游局责成云南省旅游发展委员会立即调查，并要求依法依规严肃处理。昨天，云南旅游委通报了调查和处理结果。
据通报，经云南省旅游执法总队和昆明市旅游执法监察支队联合调查，相关视频曝光的情况属实。涉事导游系昆明思远导游服务公司注册的导游陈春艳。该导游于4月4日经昆明风华旅行社有限公司委派，承担“昆明、大理、丽江、西双版纳游”昆明、大理、丽江段的带团任务。4月12日，该导游带团由丽江返回昆明，赴西双版纳前，于上午11时许，在云南密玉珠宝有限公司购物消费后，因游客购物量较少，该导游便在旅游车上对游客讲出侮辱性语言，强迫游客购物，并威胁取消行程安排，中止旅游合同，遂被游客录像时长5分钟左右。事后，经部分游客向相关组团社及地接社昆明风华旅行社有限公司反映后，涉事旅行社已于4月20日向部分游客赔礼道歉并赔偿每人500元。根据《导游人员管理条例》之规定，拟对陈春艳作出吊销导游证的处罚。
另外，经调查，风华旅行社还存在涉嫌违反《中华人民共和国旅游法》规定的情形，“不向临时聘用的导游人员支付本法第六十条规定的导游服务费”“要求导游垫付或者向导游收取费用”等，拟对其作出责令停业整顿的处罚，并对旅行社直接负责人处2万元罚款。同时，将涉事导游及旅行社记入诚信档案，向社会公布。
“当时我真的很冲动，不管怎样我确实不应该骂人。”这是“当事导游”陈春艳在接受记者独家采访时说的第一句话。辱骂游客视频曝光后，她随即被推上舆论的风口浪尖。在交流中她一直未曾抬起头来，她没想到事情会发展到这么严重。
骂人当然不对，但陈春艳表示她也有不少“委屈”。在再三表示懊悔后，她说，视频中展示的只是当时发生的一部分，她也有苦恼。
陈春艳告诉记者，当天所带的团是一个“昆明、大理、丽江、西双版纳游”的低价团，合同上签的就是“旅游购物团”。“我是按合同来带团的。在回昆明途中，按合同要进几个购物店。这引起了部分游客的不满，说导游黑心，还骂我讽刺我。本来是要一直带他们去西双版纳的，因此就没有再跟了。”
陈春艳坦承，像这样的低价团，只有游客多多购物消费，自己才拿得到带团的酬劳。“如果团费是交够的，咱们导游应得的报酬旅行社也给了，（那么）该怎么玩就怎么玩，怎么还会产生这样的事呢？”
“事实上导游接这种团也是有压力的。我带了四五天的行程，最后还要被指鼻子骂，谁愿意？”说到这里，陈春艳把头埋得更低了。
陈春艳入导游这行时间不短，三十出头的她，算算已经在这行当里干了六七年了。她说自己当初也是抱着对这份职业的美好愿景入行的，但这些年下来，她越发觉得实在太累。
云南女导游辱骂游客事件再次将导游这一职业推向了风口浪尖。但在一片骂声中，也有人指出女导游背后的行业问题，称其只是引爆这个问题的一根导火索。那么，是什么原因导致导游群体如此“重视”乃至依赖旅游购物？在频发的冲突中，导游扮演什么样的角色？这一颇具争议的职业群体，真实生存现状究竟如何？记者赴湖南、安徽、海南等地采访旅游行政管理部门、多家旅行社及导游，力图从另一个视角还原导游群体鲜为人知的一面。
“我干了十几年导游，如今却在考虑要不要干下去。”张家界导游李春霞告诉记者，艰难的职业生存现状，让她和许多同事萌生退意，主动或被动地面临着转行或歇业。
记者走访调研时，多家旅行社管理者皆称人员流失严重。三亚春秋国际旅行社总经理王雪琴说，近两年海南大量导游流向东南亚地区。“2009年，我们公司有400多位专职导游，如今只剩16人了。”
另一个数据同样从侧面印证了导游群体的流失：2014年导游资格考试各地报考人数锐减，江苏报考人数比2013年减少3000人，福建减少两成，湖北下降近三成……
“淡季有的导游一个月没有一个团，就没有一分钱收入。”安徽黄山市导游协会常务理事、高级导游胡惠萍介绍，现在绝大部分导游都是拿计时工资，没有底薪也没有保险，“带不到团就吃不上饭”。还有导游告诉记者，90%多的同行没有基本工资，只有约半数有带团补贴，绝大部分都“仰仗客人消费”。
胡惠萍介绍，以国内旅行团为例，黄山带团薪资约200元一天，平均下来导游一个月带3到4个团，“年收入大概一万五到两万块钱”。过去购物是最主要的收入来源，在《旅游法》出台之后，这一块的收入几乎全被砍掉，但基本工资、薪酬底线几乎没有进行相应调整。
除了工资低，缺乏基本的保障，也是让许多人离开这个行业的原因。旅游大巴侧翻、肢体矛盾冲突等频发，导游渐成高危职业，然而，相关保险制度却并没有跟上。
张家界导游蔡妮娅认为，这是一份没有安全感的高危职业。“现在导游在工作过程中出了事，基本是靠行业协会募捐，没有什么人保护我们。”
记者了解到，尽管目前行业内一些大型旅游企业会给导游提供基本的意外伤害保险，但小公司导游、兼职导游等群体大多缺乏基本保险。
“总说游客是弱势群体，其实旅行社和导游也是弱势群体”。采访中，绝大部分导游都向记者表达了缺乏职业尊严、游客过度维权、监管部门处理偏颇带来的委屈。
蔡妮娅说，不少女导游曾遭遇男性游客语言和肢体上的不尊重，但监管部门在处理过程中几乎完全偏向客人，“导游无论对错，都要先向客人道歉”。
康泰国旅旅行社一位负责人讲了一个例子：南部沿海某景点去年发生了一起游客殴打导游事件，原因是导游在休整时间坐下休息，游客要求“起来，让我坐”，导游没有起身。这件事迟迟未得到处理，因为执法部门不敢管游客，直到多位导游聚集起来维权，执法部门才出手。
许多导游反映，“客人辱骂是常事，严重的还动手，但我们维权无门”。中部某省旅游局一位副局长告诉记者，地方管理部门在处理旅游矛盾时确实存在“不论三七二十一，先罚旅行社和导游”的情况，在出境游团队更加明显。
“导游是旅游行业的主体，但从业性质却没有纳入正规的劳动体系，它到底归属于谁？不知道。”海南省旅游局质监部门一位干部表达了对导游职业身份认同的忧虑与不平。
“为了工伤赔偿，我被认定为农民工”，黄山高级导游葛忠华数年前曾因带团途中发生意外而受伤，到当地劳动部门进行工伤理赔，在“从业人员”分类一栏，却没有任何职业类别与导游相关。最后，管理部门只好将其认定为“黄山市农民工”，提供每天元最低补助。
在记者走访的其他旅游城市，还曾出现导游服务公司为了申请意外保险相关政策，将职业类别填为“高空工作人员”。
职业身份的不确定，让许多导游感到深深的迷惘。另一方面，导游等级评定制度确立数十年，至今仍未被纳入国家职称评定范畴。“不算职称就意味着劳动、人事部门不认可，和福利待遇不挂钩”，胡惠萍、葛忠华等受访导游均告诉记者，因为职称不受认可，整个行业都缺乏提升从业素质的内生动力。
盘点今年五一小长假的热词，“旅游新规”首先上榜——《旅行社行前说明服务规范》和《导游领队引导文明旅游规范》于今年5月1日开始实施，不过，怎么执行却存在争议。同时，“胁迫消费”“天价饭菜”“人山人海”等顽疾仍然存在，让游客不能开心畅玩。
还有一个灰色的热词“交通事故”依然上榜，警示着人们，在开心出游、走亲访友的同时，公共安全问题丝毫不容懈怠。
两部旅游新规《旅行社行前说明服务规范》和《导游领队引导文明旅游规范》于5月1日开始实施。新规不仅明确导游领队需在出行中提醒游客有关法律法规、风俗禁忌等方面的要求。并提出，导游领队可以通过旅行社将严重违背社会公德、违反法律规范、影响恶劣和后果严重的游客向旅游主管部门报告，并在旅游主管部门核实后纳入“游客不文明行为记录”。
部分旅行社反映，导游缺少举报不文明旅游行为的动力，很少会主动举报顾客，何况目前缺乏处罚不文明旅游行为的具体规定。专家认为只有修改旅游法，或者对旅游法做出进一步司法解释，才能保证未来处罚有法可依。
就在“五一”小长假的第二天，饱受诟病的游客不文明行为，再次引发网友声讨。成都武侯祠博物馆《前出师表》石刻，被一名游客恶意刻字“路培国一游”，并刻明时间，显示为2015年4月30日。此事在网上引起关注，散打艺术家李伯清也发微博谴责这种不文明的行为，并举报：“路培国”三年前曾在杨升庵的《临江仙》上题字。但工作人员称，出事地点处于监控死角，不能通过调取监控录像的方式查找不文明游客。
昨天中午，碑文被恶意刻字处已得到初步修复，一块巴掌大的黑色墨迹掩盖了刻痕，但走近后仍能看到凹槽，字迹隐约可辨。
文明旅游是个渐进过程，举报与记录的意义在于典型案例的警示效应。促进文明旅游的过程中，长线教育类的软性引导与硬性约束同样重要。
五一小长假第一天，一则“云南导游辱骂游客”的视频引起网友关注，视频中，导游直言不满自己所带团游客购物消费过低，甚至使用侮辱性的语言攻击游客。
这段持续4分43秒的视频中，女导游全程不换气骂人。女导游称，“我付出了四天的时间，有父母、孩子，如果大家(游客)不消费，对得起你们的良心吗？”她甚至威胁，“如果每个人不消费满3000-4000元，将取消版纳的旅游，旅行社将不再负责返回沈阳、河南游客的2000多元的机票费用。”
云南省旅游发展委员会对此表示，根据视频，确实存在强迫购物、使用侮辱性语言、服务态度差等问题，正加快事件调查。
昨日，云南旅游执法总队通报：涉事导游系“昆明思远导游服务公司“导游陈XX，现拟吊销涉事导游导游证，拟责令旅行社停业整顿，并对旅行社负责人罚款2万元。录制视频时间为4月12日，此前经游客举报，4月20日旅行社已向部分游客道歉并向每人赔偿500元。
专家认为，此类市场乱象屡禁不止，反映出目前以经济罚款为主的惩罚机制效果尚不明显，建议加大经济处罚力度的同时，健全旅游行业信用机制，一旦查实便上黑名单，规定若干年内不准进入该行业。
值得注意的是，去年以来，云南已多次被曝光“黑导游”辱骂游客事件。旅游大省为何频频发生游客“被伤害”事件，监管机制为何总跟不上市场变化？相关部门亟需做出反思与努力，否则在用脚投票的旅游市场中，景区将付出沉重代价。
小长假期间，各地高速公路迎来出行高峰。据报道，长假首日北京部分路段拥堵严重，拥堵时长超10小时。宁波高速公路一些进出口不得不临时采取关闭措施，避免更多车流涌上高速。拥堵之下，多地发生追尾事件。网友纷纷吐槽“堵疯了”“高速上遛狗解忧”。
昨天，有一张女子在路边绣十字绣的图在微博上爆红，网友称，“从昆明出发去普者黑，上了G80广昆高速，前方隧道封闭大修，我们近千辆车拥堵在路上，放眼望去绵延数公里。有几个乘客竟然在高速公路上支起了小桌子，闲情逸致地下起了象棋，还有一位女士悠哉悠哉地搬个马扎坐在路边刺起了十字绣。堵了2个多钟头终于放行。”不由得让人佩服这位“淡定姐”。
纵观假日出游的小伙伴们，不是被堵在路上，就是被挤在景区中。五一当天，湖北省8家5A景区接待量就直接拉升至饱和状态；山西省长治平顺通天峡景区也已“爆棚”，网友感叹“排一个半小时队才买到票，却因为人多难以行走，最终放弃上山”。
还有一组太行山大峡谷“绝壁长廊”堵车图，也被高频次转发，有网友评论说，这叫“山不再高，塞车则名，路不再长，堵住就灵……”
断桥变“人桥”，周庄成“人庄”，这个长假，热门景区再次被人山人海包围。显然，引导民众合理安排出行，仍然任重道远。
5月1日，沪昆高速邵阳段发生一起面包车与大货车追尾相撞的交通事故，造成8人死亡、1人受伤。2日，天津津歧公路两车相撞，造成10死3伤。两起交通事故为小长假带来悲痛，也警示着公共安全问题丝毫不容懈怠。
正如“海恩法则”所揭示：每一起严重事故背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。但愿相关部门能尽快查清事故真相，认真总结事件发生原因，时刻敲响公共安全的警钟。
出门旅游，最怕吃饭挨宰。前些年，海南三亚的“天价海鲜”遭到普遍质疑，今年五一小长假期间，有媒体报道了“华山景区山顶宾馆米饭卖15元”的消息。除此之外，根据网友上传的菜单截图，一份最便宜的小葱拌豆腐便要卖到46元，一份麻辣牛肉则要卖到88元，这引发网友强烈吐槽。
昨天，陕西省渭南市文物旅游局官方微博发布，华山旅游集团有限公司对此事作出说明称，景区餐饮运营成本费用高是导致物价水平整体偏高的主要因素，“由于该事件发生的宾馆位于华山东峰，相关原材料需要人工背负上山，同时为防止垃圾污染，保护景区资源，所有产生的生活垃圾还需人工运输下山，在山下集中处理，运输和处理成本较高，并且山上水资源紧缺，需要从山下运输上山，无形中增加了运营成本。”
华山旅游集团有限公司称，山上消费严格执行明码标价和自愿消费的基本准则，不存在消费欺诈和强制消费等违规问题。
昨天，中央纪委监察部网站客户端发布，根据中共中央办公厅、国务院办公厅2014年9月印发的《关于严禁党政机关到风景名胜区开会的通知》，各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关，以及工会、共青团、妇联等人民团体和参照公务员法管理的事业单位一律不得到21个风景名胜区召开会议。
这21个风景名胜区包括八达岭—十三陵、承德避暑山庄外八庙、五台山、太湖、普陀山、黄山、九华山、武夷山、庐山、泰山、嵩山、武当山、武陵源(张家界)、白云山、峨眉山—乐山大佛、九寨沟—黄龙、黄果树、西双版纳、华山、桂林漓江、三亚热带海滨等。
大学生最爱“习大大”，暖男形象深入人心。除了国家领导人以外，最受大学生关注的公众人物依次是韩寒、王思聪、马云和宫崎骏。今天，复旦大学国家网络传播研究协同创新中心、上海开放大学信息安全与社会管理创新实验室、复旦发展研究院传播与国家治理研究中心，联合发布的《互联网与当代大学生系列研究报告》之《90后大学生的偶像观》，得出了上述结论。
此次调查采用“大学-学生”两阶段随机抽样的方式，从覆盖不同地域、不同办学层次的中国大学中抽取1708位新浪微博大学生用户。
课题组负责人、复旦大学传播与国家治理研究中心研究员桂勇博士表示，网络是90后社交与获取信息的重要平台，也是其社会化的重要空间。在网络空间中，公众人物的言行是影响90后大学生的一个不可忽视的因素。课题组选取15位公众人物，通过分析大学生群体对这些人物的关注度和态度来洞察大学生群体的网络心态特征。
研究数据显示，在所有公众人物中，习近平总书记获得的有效正面评价率最高。人们对习总书记的称呼多种多样，由微博博主@学习粉丝团创造的“习大大”称谓在大学生中接受度极高。
大学生对习大大的关注大多集中于娱乐性和生活性话题，习大大对青年的叮嘱提及率也颇高，诸如“年轻人不要熬夜”、“空谈误国，实干兴邦”等都在青年群体中产生了极大的共鸣。此外，大学生会因为发现习大大和他们关注的事物有接近性而感到兴奋。比如，和年轻人一样，习大大也爱踢足球，也会和“彭麻麻”各种“秀恩爱”，“萌”、“暖”、“正能量”等已经成为习大大形象的鲜明特征。
大学生也很关注习近平的国家领导人身份，外事访问活动中展现的中国气度，铁腕反腐的霸气，整顿党风和开会不走形式主义，让青年人对习大大的个人领导能力十分肯定，并对其领导下的中国未来充满信心。亲民暖男外加霸气领导，习总书记在大学生群体中收获了广泛的认同和赞誉。
在除国家领导人以外的14位公众人物中，受关注度较高的是韩寒、王思聪、马云和宫崎骏，关注4位公众人物的样本比例分别为%、%、%和%。
值得注意的是，大学生对这些公众人物的关注主要集中于与其相关的热门话题。韩寒身兼作家、职业赛车手、导演等多重角色，同时个性特立独行、桀骜不驯，自身活跃于新浪微博，这些都成为吸引大学生关注的重要因素。韩寒与方舟子的论战，韩寒的导演处女作上映等，都成为大学生讨论的热门话题。王思聪作为活跃于新浪微博的富二代，被封为“国民老公”，其犀利的语言风格也成为大学生关注的一个焦点。作为成功的民营企业家，马云的励志经历、发表的演讲等，都成为大学生的“心灵鸡汤”。宫崎骏的动画作品及语录因其暖心的风格也成为大学生频频转发的热点。
值班的24小时内，贾志平基本上不离开值班室，到楼下食堂吃饭时，他会把座机的来电转接到自己手机上，带着两部手机下楼。
15：19到15：54，35分钟内贾志平接了三个电话。虽然三个来电反映的问题都不在市纪委的职责范围内，贾志平还是耐心做了处理，给来电者提供正确的反馈渠道。
昨天是小长假的最后一天，环球中心周边人群熙来攘往，旁边的办公区内则很清静———绝大多数的人都在休假中。市纪委值班室里的电话却像平常一样忙，昨天是市纪委审理室干部贾志平值班，在记者走进值班室的前35分钟内，他接连接了三个举报电话，笑称自己是“接线员”。
市纪委值班室地方不大，外间是工作间，里间是休息室。工作间陈设很简单，规章制度玻璃框挂在墙上，两面墙边摆满了大文件柜，这几个文件柜更像是中医药房里的药橱，一个个抽屉上写着各单位的名称。办公桌上放着传真机和一部手机，分别是市纪委两个公开举报电话的终端。
昨天值班的贾志平，要保证24小时内随时接得到这两部电话。他昨天早上9时开始值班，连续工作24小时到今天早上9时下班。值班安排本是一天内安排几个人倒班的，贾志平和同事商量了下，觉得值班的人辛苦下，休假的同事就不用麻烦跑来值班了。值班的24小时内，贾志平基本上不离开值班室，到楼下食堂吃饭时，他会把座机的来电转接到自己手机上，带着两部手机下楼。
从昨天下午3：19到3：54，35分钟内贾志平接了三个电话。他说这是工作常态，市纪委举报电话的知晓率很高，电话也很频繁。“举报电话不分时间，后半夜都经常有电话，所以我们值夜班的人是休息不好的，不管多瞌睡，电话一来就得打起精神，仔细记录举报内容。”贾志平说有鉴于此，单位在值班安排上还花了一番心思，女同志不值夜班、50岁以上的同志也不用值夜班。
电话是什么时候多起来的？贾志平在纪检机关工作多年，他说几年前值班时举报电话很少，一个班下来也就四五个。党的十八大以来，随着全面从严治党不断深入，市纪委值班室的电话也逐渐多起来，现在值24小时班，少说都会接到四五十个电话，“是原来的十倍”。
举报电话虽然很多，值得填在“举报登记表”上的却不多。到下午4点多，值班人员只接到一宗有效举报，群众反映某公务员有渎职嫌疑。“纪委真的不是包治百病，现在很多电话打进来，反映的问题都不是我们职责范围内的。”按照规定，纪委受理针对党组织、党员和监察对象违反党纪政纪问题的检举、控告；受理依法应由纪检监察机关受理的党组织、党员和监察对象不服党纪政纪处分和其他处理的申诉；受理对党风廉政建设和纪检监察工作的意见、建议。
贾志平说刚才接的三个电话，一个是反映老板拖欠他工资的，一个是反映违规堆放货物被暂扣的，还有一个是把纪委热线当成了媒体，想曝光问题的。“这些还不是最离谱的，有时候夫妻吵架闹离婚都会打纪委的热线，我告诉他们这事儿不归我们管，可以询问律师和民政部门……”
虽然三个来电反映的问题都不在市纪委的职责范围内，贾志平还是耐心做了处理，给来电者提供正确的反馈渠道。据他介绍，市纪委实行接报“首诉必办”制度，第一个接到群众反映问题的人员，必须给对方一个合理、负责的答复。“我手边有近百个政府机关、职能部门的公开电话，一些不归我们管的事情，我会给对方提供受理部门的电话，方便他们解决问题。”
除了反映问题不在职责内，举报但不能举证也是值班人员常遇到的问题。“有的来电反映党员干部有问题，凭的只是听说或者猜测，不能提供任何有价值的信息，这样的举报我们确实很难受理和调查。”贾志平说值班人员还经常会接到“熟人”的电话，一个拆迁户因为没有拿到自己想要的赔偿额，“坚持”给市纪委打了一年多电话，纪委值班室的工作人员也“坚持”劝导了他一年多。 成都商报记者 李秀明
5月3日，中国武警交通部队的救援车辆通过西藏日喀则聂拉木中尼友谊桥，出境前往尼泊尔实施“”地震道路疏通等相关工作。
这是中国武警交通救援大队首次出境实施跨国救援，主要执行中尼公路樟木口岸至加德满都114公里路段抢通任务。
当日，中国武警交通部队总部傅凌少将率代表团与尼泊尔交通部杜巴潘迪少校、武警、警察及居民代表在西藏公安边防总队聂拉木边防检查站进行会晤。双方就救援相关事项进行协商。
中尼公路拉萨至加德满都全线长943公里，其中西藏境内829公里，尼泊尔境内114公里，樟木口岸为交界点。尼泊尔“”大地震发生后，中尼公路西藏境内段损毁严重，经过武警交通部队日夜抢修，4月29日抢通聂拉木县至樟木镇路段，5月1日抢通樟木镇至樟木口岸路段，实现中尼公路中国境内段全线贯通。
据悉，此次协助尼泊尔地震后道路抢修的武警交通部队共出动官兵500人，大型施工机械114辆。为做好部队进入尼泊尔之后的交流沟通工作，聂拉木边防检查站派出10名精通尼泊尔语的边检官兵随同出行。
据香港媒体报道，吴绮莉上个月涉嫌虐女被捕，之后和女儿吴卓林分开一个月后，终于一起返回大埔的住所，怎知没过多久又爆发吴绮莉质问学校事件，左右做人为难的卓林又再次拒绝回家。吴绮莉的情绪问题，成为母女间隔阂的主因。据报道，吴绮莉并没有定期看心理医生，而吴绮莉更坦言自己负担不起医疗费用。
吴绮莉接受周刊访问，坦承自己已经不太去看心理医生，原因是她觉得看心理医生对自己情绪问题帮助不大。不过她知道光看一两次，一定不会这么快见效，但长期看下去，她又负担不起。吴绮莉表示看一次医生要三千港元，一年最少要十万(约8万元人民币)，看完未必有用，还要浪费这么多钱，不如留点钱给女儿。
据传闻，现在卓林念国际学校一个月的学费1万8千(约合万元人民币)，另外吴绮莉还要照顾她身在上海的妈妈，难怪吴绮莉说自己的收入足够照顾家庭，但不够她看医生。
海外网5月4日 5月3日下午，张艺谋妻子陈婷在微博晒出一张张艺谋的照片。照片中是张艺谋的背影，他刚剪了一个清爽的发型，拿勺子挖着冰淇淋。陈婷也在图片上加了一句“理完发，奖励冰激凌，继续上班去。”寥寥数语，老夫老妻间的恩爱秀得恰到好处。
网友们自然也不会错过为这样温馨平凡的场景点赞：“太有爱了，张导辛苦了，张夫人辛苦了，真是幸福啊。”“一家人要一直这么幸福。”“你们两个原来还可以这样萌萌嗒！”
海外网5月4日 已怀孕4个多月的天王嫂昆凌仍积极工作，近日在脸书放上一张工作侧拍照，一头金色的头发非常的抢眼，引发热议，网友认为怀孕期间染头发对腹中胎儿不利。5月3日，昆凌通过脸书回应，称是孕妇可以用的植物染膏，很爱护北鼻，感谢大家对她的关心。
5月3日，昆凌在脸书上回应怀孕期间染发一事，称：“其实我都有跟我的发型设计师沟通要用孕妇可以染的植物性染膏外加要头皮隔离，头发会变这么黄是因为去加州沙漠晒太阳晒的褪色了外加摄影棚灯光。我很爱护自己的北鼻的，不好意思让大家担心了（大家的关心Hannah都有看到哦！）”
此话也得到网友的留言祝福点赞，称：“嫂子注意身体，要好好休息才好！”“妈妈肯定比别人更保护自己的北鼻。”“汉娜要好好保护好自己和小周周。”（据新浪）
海外网5月4日 近日刚过完生日的成龙，收到了很多粉丝送上的礼物。多日之后，成龙终于在3日拆开了收到了礼物，并晒出照片。
成龙在微博中写道：“今天终于有时间啦，把这段时间影迷送的礼物整理了一遍，吃的吃了，信也看了，收到的慈善捐款还是照旧，你们捐多少我再加多少！看到大家用心折的千纸鹤和星星，知道你们肯定花了很多时间，很感动。录《我看你有戏》这么多天，很欣慰影迷们在现场的表现，你们为所有人鼓掌欢呼，不是只为我，很棒！”（据新浪）
海外网5月4日 据台湾媒体报道，艺人郭书瑶(瑶瑶)曾拍摄“杀很大”广告，好身材成为大家关注的焦点，日前在脸书分享E奶养成6大秘方，告诉粉丝吃什么东西才能让胸部长肉，3日又公开拥有美胸的两大关键，让不少女性网友觉得受益良多。
郭书瑶公开胸部按摩的方法，首先“手握拳头，从锁骨到下胸，胸部内侧由内往外沿著肋骨往外刮，胸部外由外往内刮，最后用拳头以画圆的方式按压心窝。”接著将身体前倾45度角，用手掌由外往内、由下往上把背后和肚子的肉往胸部轻推。
除此之外，郭书瑶强调穿内衣的方法也很重要，若是穿不适合的内衣，会跑出副乳、肩颈过多负担造成肩颈酸痛，甚至让胸部疾病的风险提高。除了仔细拆解按摩方法和穿戴内衣重要性的说明，她不忘推荐最爱的内衣店，不少女性网友都大赞她好贴心，连艺人曾之乔也动手按赞！（据新浪）
据@谢半仙 著名相声表演艺术家苏文茂3日12:23分在天津仙逝。享年86岁。苏文茂的代表作品有：《文章会》、《苏批三国》、《论捧逗》、《汾河湾》等传统节目，他是我国相声界“文哏”艺术最杰出的代表人物，被人誉为“文哏”大师。
演员臧金生第一时间发微博悼念：“啊！惊悉苏文茂老先生仙逝，我小的时候和老人家同台演出过…对他老人家的印象可深啦！苏老，一路走好”德云社相声演员高峰发微博说：“沉痛悼念相声大家苏文茂先生，您一路走好！” 青曲社班主苗阜微博用一个简单的“痛”字表达了心中的哀思。相声演员李伟健、演员王玉宁、演员聂毛等也纷纷发微博悼念。
志愿军第9兵团在皑皑白雪中向长津湖地区挺进。1950年11月，中美两支王牌军在此展开了一场激战。美军包括海军陆战队第1师（简称陆战一师）和第3、第7步兵师，以及韩国第1军团，约10万人；攻击这支部队的是志愿军第9兵团，由20军、26军和27军组成，近15万人。在零下30-40度的严寒中苦斗20天之后，美军残部在7艘航空母舰的掩护下，利用海路脱离战场，这也意味着“联合国军”全部被逐出朝鲜东北部。
陕西咸阳发现一座带有5个天井的唐朝墓葬。根据出土墓志记载，该墓墓主为唐中宗昭容上官氏，即是民间赫赫有名的唐朝才女上官婉儿。
女官又称内官、宫官，俗称女太监，是指替帝王家打理后宫事务、又没有妃嫔名分的高级宫女。作为帝王后妃体制的伴生之物，女官制度存续于漫长的封建社会中，对古代宫廷乃至皇权产生着重要影响。
唐代一到三品官的坟墓全长40～80米，天井数量在4到12个之间，上官婉儿墓全长米，共有5个天井，形制与其生前正二品的身份较相符，但墓的规模并不豪华。
据陕西省考古研究院介绍，墓主上官氏即唐中宗昭容（唐朝九嫔之第二级，正二品阶），民间更熟悉她的另外一个名字“上官婉儿”。两唐书有传，她是盛唐时代著名诗人，其诗作继承祖上“上官体”格律诗的形式和技巧，在中国古代文学史上具有一定的地位。上官婉儿墓的发掘和对出土文物的研究，为考古人员研究大唐历史文化提供了珍贵的实物资料。
女官的设置早见于先秦时代。文献记述，周天子曾立王后、夫人、嫔、世妇、御妻、女祝、女史等。其中，除王后、夫人与天子坐而论妇礼，是天子的正牌妻子之外，嫔、世妇、御妻等既是妾也是女官。嫔负责后宫女子的教育，世妇掌管后宫祭祀、宾客事宜，御妻照顾天子的衣食起居。掌管后宫祭祀、祷词的女祝和负责王后礼职的女史，则属于专职女官。
秦汉时期沿袭了前代的后宫体制，妃嫔的等级被进一步细化。秦始皇将后宫妻妾分为皇后、夫人、美人、良人、八子、七子、长使、少使8个等级；汉元帝更是将后宫妻妾列为皇后、夫人、昭仪、婕妤、良使、夜者等14个等级。在秦汉两朝的后宫里，除了皇后、夫人之外，其他妃嫔仍然既是妾又是女官，她们有爵位也有秩禄。
首次将妃嫔与女官析分开来的是北魏孝文帝拓跋宏。他专设女职以管理后宫事务，其职秩与外官对等，出现了内司、作司、太监、女侍中、女尚书、女贤人、女书史等不同职衔的女官，高者二品，低者五品。隋朝，宫中建立了六局二十四司的女官体制，以掌宫掖（后宫）之政。六局分别有尚宫、尚仪、尚服、尚食、尚寝、尚工；六局之下每局下辖四司，司下又置若干职位，层级分明。根据不同等级授予不同官职，高者五品，低者九品。
隋朝的女官体制被此后的唐、宋、明三朝沿袭了下来，各朝只是稍有调整。如明朝初年，在前朝六局二十四司的基础上，又单独设立了宫正司，掌管纠察宫闱、戒令、谪罪之事；永乐之后，宦官得宠，女官的多数职权被宦官取代，六局被取消，仅存尚宫四司。清是少数民族政权，清朝帝王继承了前朝的后妃体制：“皇后居中宫，主内治；皇贵妃一位，贵妃二位，妃四位，嫔六位，分居东西十二宫，佐内治。”与此同时，取消了女官的职位，“贵人、常在、答应俱无定位，随居十二宫，勤修内职”。
美国的军事研究者至今也想不通，上甘岭为什么会打不下来。他们用电脑模拟得出结论，凭借美军强大的机械化装备，中国军队的两个主力师无论如何是抵挡不住的。可是中国军队却做到了。电脑往往只能模拟常识性的东西，它永远也模拟不出一个民族重新觉醒时所能迸发出的力量。
一九五二年下半年，朝鲜战争进入了相持阶段。在如此严峻的情况下，彭德怀指着朝鲜地图对十五军军长秦基伟说:“五圣山是朝鲜中线的门户。失掉五圣山，我们将后退二百公里无险可守。你要记住，谁丢了五圣山，谁要对朝鲜的历史负责。”当时的事实是，联合国军连续攻下了“喋血岭”和“伤心岭”，尽管他们损失了几千人，但毫无疑问的是他们达到了战略目的。他们的下一个目标，就是五圣山——美方将其叫做“三角形山”，美军将领范弗里特预计以二百人为代价，在五天内实现目标。为此他动用了联合国军共七万余人的庞大兵力。
志愿军方面在敌情判断上出现了巨大的失误。我方把几乎所有的火炮和十五军的大部分兵力都集中到了西方山谷地，而五圣山方向只留下了一个连，秦基伟自己也承认算不上主力的四十五师，区区一万来人。五圣山下敌方集中了六七倍的优势兵力，至于火炮、飞机、补给等优势就更不必说了。
许世友共有7个子女。作为一名从战火中走来的老军人，许世友对部队有着一份特殊的感情。他认为部队是一个锻炼人、培养人的大学校，他把7个孩子全部都送去参军，接受部队的教育和锻炼。
“自古忠孝难以两全，我参加革命最大的遗憾就是没有能在你奶奶身边伺候尽孝，欠老人家的实在太多了，你就回家替我照顾你奶奶吧。”许世友把大儿子许光赶回了农村。
原来，许光解放初期入伍当了海军。他在战友面前从没说过自己是许世友的儿子。本来许光有机会到院校深造，可许世友想到年迈的母亲仍然生活在河南农村老家没人照顾，便“命令”许光回到老家所在的河南新县的武装部担任了副部长，后来在该县人大副主任岗位上退休。
在一次边境自卫还击作战中，许世友在空军工作的三女儿正在度蜜月，没有归队。许世友得知这一消息后，大为震怒，大声吼道:“就要打仗了，还度什么蜜月!给我立即通知空军，马上查找她的下落，限她3天之内赶回部队，不然开除军籍!”在许世友身边工作多年的人员还是第一次看到首长发这么大的火。三女儿接到命令后，一分钟也不敢耽误，即刻动身，火速赶回了部队。
上世纪六七十年代，当兵是许多青年人最大的愿望。许世友的夫人田普有两个亲侄女正值当兵的年龄，从老家跑到广州，要求姑姑和姑夫想办法让她们参军。许世友对她们说，当兵保家卫国是好事，我当然赞成。不过，要符合招兵的要求和规定，必须身体好、政审合格，托关系走后门不行。后来，一个符合条件的侄女如愿以偿当了兵，另一个回了老家。
许世友的一个远房堂孙许道炎，在部队当兵，一次利用休探亲假的时间特意绕道去军区机关见许世友，要许世友帮忙说情提干。许世友不仅不帮忙，还训斥他趁早打消这种靠关系往上爬的邪念头，要用自己的真本事说话。结果，许道炎最终复员回了老家。
“我现在91岁了，脱离政治了，可是我知道人家相当怕我。我这个人迅雷不及掩耳的事情太多了，人家没有想到我会来这一下子，日本人给我取了个名字叫‘苦帝达’(政变)。”已故张学良将军1992年在他的“口述历史”中这样描写自己的处事风格。此说恰如其分，“西安事变”就是写照。
2002年6月5日，张学良的一部“口述历史”在尘封10年之后终于在美国哥伦比亚大学图书馆第一次同读者见面。记者有幸成为首批读者之一。“我现在91岁了，脱离政治了，可是我知道人家相当怕我。我这个人迅雷不及掩耳的事情太多了，人家没有想到我会来这一下子，日本人给我取了个名字叫‘苦帝达’(政变)。”已故张学良将军1992年在他的“口述历史”中这样描写自己的处事风格。此说恰如其分，“西安事变”就是写照。
甚少人受到张学良的欣赏，在这少数人中，周恩来属第一名。少帅说，“西安事变”后，周来到西安，蒋本不愿见周，后来见了，只见一次，周看到蒋即叫：“校长”，周在黄埔军校做过政治部主任。少帅说，后来在西安主事的都是共产党，“周恩来的人好厉害，他们都控制住了，连我的部下、杨虎城的部下都听他的，他说出的话很有理。这个人好厉害，不但会讲，也能处置事情，是我佩服的一个人。”另一个共产党员李克农，也是少帅欣赏的人，在1936年1月，少帅曾和负责中共情报的李克农在洛川秘密会面，少帅说，李克农这个人好厉害，很会说话，对东北军影响很大，王以哲(东北军将领)受其影响很大。上世纪80年代初，叶剑英公开证实王以哲是中共党员。
张学良口述历史最具可读性的就是他对中国近现代政治人物的看法。除了蒋介石，不少人被少帅点名，但对宋美龄并无微词。与少帅一起接受访谈的张夫人赵一荻(赵四小姐)说，到台湾不久，宋美龄介绍董显光教张氏夫妇研习英文圣经，赵四小姐说，董显光也是他们派来考察少帅思想的。张学良说，孙夫人宋庆龄曾责怪他“为什么还不反蒋”！他说宋庆龄是彻头彻尾地亲共。少帅又透露，1936年12月25日释放蒋介石这个日子，是宋美龄、宋子文挑的，以做为圣诞礼物。
少帅说他很不喜欢孔夫人宋蔼龄，他说，宋蔼龄是“坏蛋”，对他态度不好，她说：“这小家伙(指少帅)捣乱得很，你要不整他一下，他是捣乱，你们不能放松他，应该惩罚他。”少帅透露，张家和孔家差点变成亲家，他说：“原来我们想做亲，他要我的儿子娶他的孔大小姐(孔令仪)，要娶的话，要保证不娶姨太太。我说我儿子的事，我不能保证。后来他儿子(孔令侃)想娶我的大姑娘，我说我也不能反对，也不能赞成，最好让他们两个在一起呆呆(相处)。”
少帅说他看不起孔令侃，也看不起孔祥熙，他说宋子文和孔祥熙不合，他和宋子文则是好朋友。“西安事变”时，宋子文曾拍胸脯说姓宋的不说瞎话，一定保证少帅自由，结果宋子文陪少帅到军事委员会受审时，有人骂宋子文：“你说姓宋的人永不说谎，怎么到了现在这地步。”宋哑口无言，少帅则说他听了“很难过”，但谅解他。少帅说宋子文并没有“担保”他的自由，他说：“宋子文他怎么能担保，他怎么敢担保呢？根本就不是那么回事，外头说话连一点影都没有！”少帅又说，他把蒋介石送回南京后，有人主张枪毙他，宋子文就对蒋先生说如你把少帅枪毙，我就把你的事抖落出来。但少帅并未进一步说明宋子文要抖落什么事。
中国近现代军政人物中最被少帅看扁的是何应钦。王新衡曾对少帅说，蒋介石不用人才，只用奴才。少帅说何应钦就是一个奴才。他说，“西安事变”发生后，西安方面知道南京有些人有野心，想藉机除掉蒋介石。少帅说他知道何应钦有很大的野心，但不怕他，是怕蒋的学生，也怕一旦西安方面和中央军打起来，西安方面因兵少弹药少，绝对打不过中央军。少帅说，有一次蒋先生对何应钦说：“你把军服脱下来，你走。”何不敢走，少帅说：“若蒋先生要这样骂我，我真会把军衣脱下来就走。所以我看不起何应钦。”张学良称，何应钦从来就没被重视(过)，也没有实权，没带过兵，如果他是何应钦，早就不做了，跟着李宗仁叛变，奴才一个。张学良说，“西安事变”如杀死蒋介石，则中国必大乱，结果到何应钦这种人手里会更坏。
张学良(少帅)在1991年7月26日开始的一系列访谈中，一扫过去对蒋介石含蓄批评、谨慎恭维的作法，对他的老长官猛烈开炮，而且炮火猛烈。1975年蒋介石去世后，张学良曾写了一副挽联“关怀之殷，情同骨肉；政见之争，宛若仇雠”悼蒋，并称蒋对他是“白粉知己”，但在4800页的口述历史中，少帅对蒋几乎没有一句好话，这显然是少帅整部口述历史记录最凸出也是最令人瞩目的一点。
张学良说：“我的判断，蒋先生讨厌我极了。所以后来蒋先生不能让我自由的原因，我是主张抗日，假如我要(是获得了)自由，那抗日的功劳都是我的。换句话说，我是他(的)一个大敌手，政治上的大敌手，他把旁人枪毙了，把陈仪枪毙了。”张说：“要说蒋经国对台湾有贡献，我承认。蒋先生有什么贡献？”“北伐、黄埔学校，没有旁的。”“我主张抗日的。在蒋先生心里，他(的)第一敌人是共产党，而我(的)第一敌人是日本。”
张学良说：“蒋先生这个人，我批评他，他要(是)有机会，他真能(会)当皇帝。他的思想非常顽固，旧的思想，不是当代的思想，蒋经国就不同，所以我可以说，到台湾以后，要不是蒋经国，蒋介石就没有了，现在也是没有了。”少帅表示：“介石没有中心思想，他的中心思想就是他自己，(我)本来很尊重蒋先生，但后来不尊重，因蒋先生完全是自我主义。”少帅说那是“唯我的利益独尊主义”。
张学良很不客气地说，西安事变后，蒋介石发表的《蒋委员长西安半月记》，“都是假的”。过去盛传少帅看了蒋介石西安日记，而大受感动，“始知委员长人格如此伟大”。少帅批评蒋介石唯我独尊，一定失败，他说：“蒋先生什么都没有，蒋经国还留下点东西，蒋先生留下什么？没有。”又说：“蒋先生后来的思想很近似袁世凯，可是没有袁世凯那么大的魄力。袁世凯想当皇帝，他也想当皇帝，(但)袁还是个人物。”
张学良是一位民族英雄，但仍不时反躬自省。他在1955年5月9日的日记中说，他的弱点是年幼生活优裕、少年即握有权势，钱财任意、一路风顺，因之不能充分了解人间善恶；少年不事学问研讨，仅凭一己小聪明；性情急躁，有时过于天真任性。但他“自觉还有一点优点”，即“良心纯正，每遇大事，总是把国家、大众利益作为思虑主点，自己利益置之度外；富贵不淫、威武不屈，否则早成为满洲土皇帝。”他给自己立的座右铭是“一生凭道义，无处不新春”。
少帅在谈到西安事变时说：“你(指蒋介石)跟日本人打，我打！跟共产党打，我不干！蒋先生说安内攘外，我说攘外安内，倒过来。我把蒋送去南京，我也知道可能把我枪毙。枪毙就枪毙，我的事我负责，决不退却或诿过于别人。我恨透了内战，只有日本人才愿意中国打内战。”
他在1937年1月6日，即被“特赦”后移交南京国民党军事委员会“严加管束”(软禁)的第三天，写下日记：“西安之事使我忧悲万分，夜不能睡。余希停止内战，恐内战又来，抗日无期。余救国有心，处事乏策……惜国难家仇未报，中国人30岁为高龄，余已36岁，还有何惜乎！”这段文字，写于“西安事变”后仅25天，张学良虽然命运未卜，但慨然面对一切。
张学良被国民党幽禁半个世纪，虽口说脱离政治，其实对政治未能释怀。1945年4月23日，他在日记中记录了中国共产党召开“七大”的消息。1949年6月15日，中国人民政治协商会议筹备会议在北平(建国后改为北京)召开。张学良在6月21日的日记中根据香港《工商日报》报道，用钢笔抄录了这次筹备会议参加者的完整名单，共“23单位、234人”。
这部“口述历史”是根据张学良受访录制的100多盘录音盒带整理出来的，哥伦比亚大学将其装订成册，按人名、地名、事件、机构编写目录。全部记录约4800页，每页近200个中文字，共约96万字。“口述历史”是谈话实录，不是一本书。哥大珍本手稿图书馆要求阅读张学良“口述历史”的访客预约每天只接受不到10位读者，并规定不拍照、不影印、不出借。
二战期间，英德之间曾展开激烈的间谍大战。鲜为人知的是，当时英国情报部门中有一名身份特殊的女间谍——印度公主努尔·艾娜雅特·汗。但是，由于不是当间谍的“料”，努尔在情报工作中频频出错，但几乎每次都能幸运地化险为夷。这个“不合格”的盟军女间谍最终死得极为惨烈：被纳粹逮捕后受尽严刑拷打也不吐露半点盟军情报，最终死于纳粹枪下，年仅30岁。
英国国家档案馆最近解密了一份250多页的文件。该文件显示，二战期间，英军曾招募了一名代号“特工马德琳”的美女间谍，她就是努尔公主。努尔出身于印度南部一个王公之家，7岁随家人移居法国并在巴黎长大，后在巴黎大学学习儿童心理学，能讲一口流利的法语和英语。25岁时，她已是一名成功的儿童读物作家。
1940年，纳粹入侵法国，巴黎陷落，努尔随家人逃到英国。不久，英国皇家空军特别行动署看中了她良好的语言素质，便把她招为特工。但美貌的努尔显然不是块当间谍的“料”，在特别行动署展开的新学员培训课上，努尔不仅反应迟钝，而且学习起来很没有耐心，几乎每一门培训课的成绩都很差。这一期的培训结束时，特别行动署给这个女学员下的评语是：“笨拙、容易激动、害怕武器，脑筋不太好，不善于保护自己。”评语中的几乎每个字都在表明，努尔只能算是间谍培训班上的“笨学员”，干间谍简直就是“入错了行”。
当时，由于英国在法国的秘密电台陆续被破坏，皇家空军特别行动署急需向前方补充新的无线电发报员，完全顾不上挑选。于是，在人员紧缺的情况下，1943年6月，年轻的努尔被派往巴黎的一个情报小组，充当无线电发报员，她的代号是“特工马德琳”。虽然明知道战地危机重重，自己此去是九死一生，但勇敢的努尔还是义无反顾地离开英国，来到了纳粹占领下的巴黎。
努尔来到巴黎后，由于缺乏情报人员的基本素质，在工作中屡屡犯错。第一次执行秘密传递情报的任务时，她竟将盟军获取的德军驻防图拿在手中，没有采取任何反跟踪措施便径直来到指定的接头地点。而在接头时，由于过度紧张，她怎么也想不起接头的暗号。情急之下，她干脆把地图展开，向路过的每一个行人进行试探，希望通过对方的反应“撞出”接头人员。结果，她的奇怪举动很快引来一大堆看热闹的人。幸亏当时并无敌人在场，前来接头的两名地下抵抗组织成员及时赶到，看到这一幕吓出一身冷汗。他们只得装作精神病院的工作人员，以寻找走失病人为名带走了努尔。
另一次，努尔奉命携发报机来到巴黎郊区的一处旅馆，向伦敦拍发一份长篇电文。在完成任务离开时，她竟然将密码本和记有巴黎全体地下抵抗组织人员名单的工作手册遗失在了旅馆房间里。所幸旅馆老板是个爱国的法国人，一向支持地下抵抗运动。他马上通过工作手册上的电话号码联系上努尔，及时通知她领走名册。当努尔的法国同事知道这件事后，一个个惊得目瞪口呆，他们实在不敢相信，这就是伦敦派来的“专业人员”！
两个多月以后，努尔决定为安全起见转移发报地点，于是选定了巴黎市区靠近福奇街的一套公寓作为工作室。但她不知道，这个新的发报地点，与盖世太保的秘密总部只有一街之隔。努尔每次发报的时间都固定在深夜11时至次日凌晨2时。由于她所在的房间隔音性极差，而她敲击发报机按键的手法又非常重，这样毫无顾忌地夜间发报，经常吵得周围的邻居难以入睡。不过，令人称奇的是，这个粗心的女间谍虽然几乎“贴着纳粹的耳朵”传送秘密情报，在好几个星期的时间里，一街之外的盖世太保总部仍对此浑然不觉。
历史既是由时代风口浪尖的人写就的，也是由无数小人物的奋斗史构成的。他们的悲欢离合，他们的酸甜苦辣，他们的人生命运，都应该是媒体关注的——这里讲述的是亲历者自己的故事。
作为周恩来总理晚年最年轻的秘书，从1968年直至老人家逝世，我陪伴了他8年时间，亲历了“文革”中后期的一些重大事件，见证了共和国第一任总理在动荡时代殚精竭虑、苦撑危局的艰难岁月。
今年，总理已经离开我们38年了，仍然有那么多的百姓怀念他，通过各种方式表达着对他的崇敬与留恋之情，这一点值得深思。我的体会是，群众爱戴他，是因为总理是一个大写的人，一个大写的共产党人。他对祖国的热爱，对党的忠诚，对人民的感情已经深深地化进了他的骨血里。
1961年，18岁的我初中毕业后走进了中国人民解放军的大熔炉，部队番号“3747”，也就是后来的“8341”部队——中央警卫团。1968年7月，我参加部队组织的指导员学习班。一天，中央警卫团政委杨德中到我们小组听取发言。我的发言简明扼要，自然连贯。没想到，仅仅五分钟的发言又一次改变了我的命运。8月12日，我奉命“到杨政委家谈话”，杨政委问我:“周总理那里需要一个年轻的解放军干部做秘书工作，你愿不愿意去？”我立正回答:“报告首长，我愿意！”杨政委特意叮嘱我:“对邓大姐就叫‘大姐’，对周总理就称‘总理’，千万不要称‘首长’，不要说‘请指示’，一定要好好向老同志学习请教。”
从整理电报开始，我逐渐掌握了总理秘书接打电话、收发文件、文电送阅、会议通知、整理电话记录等基础工作。几个月里，虽然总理两次对我说“对不起，让你等了这么长时间，抽空我要和你谈话”，但直到1969年4月的一天晚上，总理和邓大姐一起吃饭时才把我叫到身边，说:“小纪，真对不起，你来这么长时间了，我几次说和你谈谈，可一直没有时间，让你久等了。我曾想过专门和你谈谈如何在实践中学习做秘书工作的问题。现在看来，你这段时间干得不错，我这里的工作情况，你基本上都知道了，对你来说，工作岗位变了，接触的事情多了，我只提一条要求，不该说的不要说，要注意保密，这是纪律。今天就算我和你正式谈话了，从现在开始正式值班。”
按照分工，我负责党、政、军、群这几方面的秘书工作。尽管总理一生为公，一生奋斗，从来没有轻松过，但因为身处特殊的历史时期以及他职位的特殊性，我在他身边的8年是他最累、最难的8年。
总理是伟人，但他首先是个普通人，也有着私人情感和个人需求，只不过他是将公私关系解决得最好的榜样。在如何对待和运用权力问题上，他一生都是无比清醒的，把权力看作是党和人民赋予的责任，把自己定位为“人民的总勤务员”。
总理爱听京剧，爱打乒乓球，爱和孩子们在一起，可在他生命的最后几年里，连睡一个自然醒的觉都是奢侈，更谈不上这些“享受”。他常常要按照睡前定好的时间被我们叫醒，因为后面排着一连串的外宾接见和各种会议。为了让他多睡一会儿，我们叫他的时间总是精确到分秒。看着老人家累成那个样子，我们心如刀绞，也多次劝他休息几天，但他总是说：“我也想休息，可我歇得了吗？我是国家的总理，这个时候我不管谁管？这个工作我不做谁做？再累也得坚持啊！”
我到总理身边工作时，他已是70岁高龄的老人。日复一日的超负荷运转加上不断加重的癌症摧毁了他的健康。总理一生大风大浪，从未怕过死。他想得最多的还是中国的发展以及在世界上的地位。每次做大手术前的一两天，他都要把我们叫到病床前，听我们一件件汇报近期急需批阅的文件。当我们含着眼泪离开病房并祝他手术顺利时，老人家却笑着安慰我们：“不一定，两种可能。”这句话的意思是，如果能顺利下了手术台，老人家还会找我们来谈工作，如果下不来，这就是诀别。
一副副重担挤占了总理的睡眠和治疗时间。他也是血肉之躯啊，他不知道累吗，不知道困吗，不知道疼吗？从1975年10月下旬开始，病重的总理再也没能离开病床。记录显示，自1974年6月1日算起到他去世的587天里，他一共动了14次大小手术，同人谈话233次，会见外宾63次，召开或参加会议40多次，那样的身体支撑着这样的强度，得需要多大的毅力啊！
孙毅将军原名孙俊明，绰号“孙胡子”。革命战争时期，凡是见过孙毅的人，都会对他的“高尔基式胡须”留下深刻的印象。孙毅的胡须是在21岁上蓄起的。那时他在西北军当兵，一次作战负伤后，卧床两个多月，胡须也长了两个多月。伤好后孙毅就留起了胡子。参加红军后不久，红军规定不能留须，孙毅为此被关了禁闭。后来，孙毅在路上遇到朱德和刘伯承，向两位首长解释说：“人遇到危难时，身上的油跑了，肉掉了，就这胡子不跑，还一个劲往上长。这胡子义气，像是人的精气神，剃不得！”朱德听罢哈哈大笑，嘱咐孙毅“好好留着这胡须”。
孙毅在红军学校工作时，每逢重大节日，学校都要举行文艺演出。有一次，校俱乐部主任赵品三编了一个节目《活捉敌师长》，因为敌师长陈时骥蓄着小胡子，所以，导演挑演员时犯了难。正在这时，一位叫李伯钊的同志突然说：“孙毅不是留着胡子吗？”于是，孙毅生平第一次登台演起了节目。演出很成功，受到了同志们的夸奖。赵品三半开玩笑半认真地跟他说：“你千万别剃掉胡子，下次演节目还要找你！”孙毅的胡子也果真没有剃，一直伴随了他一生。从此，孙毅——“孙胡子”的绰号在部队传开了。不管他担任什么职务，人们不再叫他的官职，背后称他“孙胡子”，当面则省去“孙”字，直接称他为“胡子”。
近日，著名男性杂志《FHM》评选出了2015年度全球最性感100名女性，英国肥皂剧演员MichelleKeegan击败风头正劲的超模KendallJenner夺得冠军。大表姐JenniferLawrence位列第三，美剧《权利的游戏》女星“龙母”EmiliaClarke位列第九。
不过当年的周迅，之所以会拍这样的电影，肯定也是生活所迫，而现在的周迅已经功成名就，大家也忘记了周迅以前的总总。
《天浴》是李小璐第一部真正担任女主角的作品，故事讲述一名叫文秀的女孩子在知识青年上山下乡过程中的情感故事。
在片中李小璐激情上演，动作非常大胆。大家知道，在国内看到的《天浴》中有一部分内容是被删剪的，据说李小璐当年14岁。
温碧霞未成年就出道拍戏，早年以“性感美女”著称。温碧霞15岁时，正在读书，一天在街上遇到星探，其实是导演黎大炜、编剧文隽。
他们见到温碧霞，就叫她去试镜，说有部电影问她拍不拍。第二天温碧霞就去试镜，然后就开始拍第一部戏《靓妹仔》。
提起马景涛，大家首先想到的肯定是他那如雷贯耳滴“马氏狂吼功”，那家伙，每回吼起来总是地动山摇、江河倒流。
据说马景涛在某部戏中与陈德容、胡可等女星拍过床戏，结果硬是搞塌了好几张道具床！连工作人员都叹他“床上功夫了得！”
罗仲谦更亲吻周秀娜的肚脐及背部，意识大胆。但罗仲谦透露拍摄时有苦自知，更要当着工作人员配音呻呤，非常尴尬。
徐徐来到泳池中央，双臂自然地搭在吴彦祖厚实的肩膀上，继而主动吻向吴彦祖，这一吻，仿佛激起了吴潜藏已久的冲动，两人搂抱着激情互吮，一时间，喘息声掩盖了水声。
事后有工作人员表示：“刚刚有见到吴彦祖拍的时候有反应吧？平时总是很酷的样子，还不就是一个正常男人。女孩子这么主动，就是我都会有反应，很正常的！”
任贤齐当年拍《20、30、40》饰演一位性饥渴的业务员和张艾嘉演床戏，正好拍重头戏时，张艾嘉7岁的儿子跑进现场，大喊：“你们在干什么？”
林心如在拍摄电视剧《星光大道》时也大吐苦水：“第一场戏是我和陈小春在印度餐厅里，我们当时吃了一大堆口味辛辣的印度餐，嘴巴里都是臭哄哄的，还要拍吻戏，让我觉得好恶心!”
在拍《奋斗》的时候，大家还都不知道马伊琍跟文章是一对，但是只有佟大为知道，可是偏偏这个剧，马伊琍跟自己丈夫文章没有亲密戏，却跟朋友佟大为是一对.
但感觉他俩都非常敬业，马伊琍忘情的吻着佟大为，文章忘情的吻着李小璐，两人各玩儿各的，都玩儿的很高兴。
安以轩和吴建豪在拍摄偶像剧《下一站幸福》的时候,也遇到了一场亲热的床戏,自我感觉良好的安以轩却在这场戏遭遇了尴尬.
舒淇谈到拍吻戏最有趣的一次是《最好的时光》，张震有场戏要由厅到房吻足十多分钟，停机后他俩还在投入地吻.
吻到连导演叫停都不知，舒淇说：“我和张震开始担心是不是吻得太久了，于是停下来，发现导演和摄影师已经在抽烟了.”
吻完后非常害羞，但杨丞琳经验超丰富，有场戏描述她酒醉，她就真的灌酒，浑身酒气的跟潘玮柏接吻，演的既真实又不至于太尴尬.
范冰冰曾拍了不少的激情戏,而范冰冰也曾招供,自己在拍激情戏的时候会有生理反应,还会将对方当成陈冠希、吴彦祖这类的型男.
在《杜拉拉升职记》中，黄立行先是从背后拥抱徐静蕾，随后老徐转过身来，双臂环绕着黄立行，两人亲密相对，随即上演了一出火辣辣的吻戏.
只是缺乏拍戏经验的黄立行面对这样一个大美女的“勾引”，忍不住频频笑场，这段戏至少拍摄了三次才得以通过.
张静初曾经是华语影坛出现的最纯美的一朵奇葩，《孔雀》让世界记住了她.然而，孔雀之后的张静初已经退去了自然的色彩，取而代之的是欲望和情感.
据传，吴彦祖在片场也产生了反应.事后有工作人员爆料：“刚刚见到吴彦祖拍的时候有反应吧？平时总是很酷的样子，还不就是一个正常男人.女孩子这么主动，就是我都会有反应，很正常的！”
说到“激情”，关之琳笑笑解释道，“其实相比较来讲，那段也不是很激情，只是这么多年来在我拍的戏中激情的并不多，最大限度也就是亲嘴而已.”
薛凯琪可能是因为和房祖名太熟悉的缘故,在拍摄《分手说爱你》的时候,因饰演情侣需要很多床上戏和接吻戏,让薛凯琪觉得相当的尴尬.
在和郑伊健早前为电影《天行者》拍摄一场床上戏的时候,可能是赤裸上身的郑伊健颇具古惑仔的那种帅气和邪气。
为了尽快粉碎“四人帮”，叶剑英首先要取得华国锋的支持，因为华国锋担任党和国家的主要领导职务，是由毛泽东提议，经过中央政治局一致通过的。毛泽东逝世的当天夜里，当江青在政治局会议上大叫大嚷“批邓”不力，干扰毛泽东治丧工作，给主持会议的华国锋施加压力，进行刁难时，叶剑英站出来支持华国锋，并厉声对江青说：“当前最重要的事情是紧紧团结在以华国锋为首的党中央周围！”叶剑英还亲自到史家胡同华国锋住处，劝他多到老同志那里走走，做好联络工作。
1976年9月19日，江青打电话给华国锋，要求中央政治局召开紧急常委会，讨论“重大问题”，但却不要中央副主席叶剑英参加会议，并提出让她、姚文元、毛远新必须列席会议，而他们3人都不是常委，根本就没有出席会议的资格。9月21日，张春桥在北京单独接见徐景贤，听取他与南京军区司令员丁盛等一起密谋武装暴乱的情况汇报。他们在上海、湖南、安徽等地制造和购置大量武器装备。9月23日，王洪文打电话给王秀珍，要上海搞40万民兵，还要用大炮武装民兵。9月28日，张春桥又派秘书萧木去上海，通知上海革委会负责人马天水、徐景贤、王秀珍等人“要提高警惕”，“要准备打仗”。上海武装力量准备就绪，于是他们就向中央政治局发难，在9月29日的中央政治局会议上，江青提出：“毛主席逝世了，党中央的领导怎么办？”王洪文、张春桥则要求安排江青当党中央主席。会议开不下去了。
针对“四人帮”连日“逼宫”，有人曾设想召开中央会议来解决“四人帮”的问题，叶剑英分析党和“四人帮”斗争的形势、性质和特点，认为在非常形势下应采取特殊方式，要尽量做到稳妥，避免引起动乱。叶剑英提出在国庆节后10天左右，以召开会议形式对“四人帮”实行“隔离审查”，然后立即召开政治局会议，向全会作报告。为了部署这一重大决策的实施，叶剑英又同汪东兴进一步商议行动方案，准备了各种具体措施。
1976年国庆节那天，江青跑到清华大学讲话，继续诬蔑邓小平，并要年轻人宣誓斗下去，准备迎接“盛大的节日”。她还到处游说，跑到景山公园里，站在几棵苹果树下，拍了十几张半身照。王洪文也让新华社记者照了标准像，“四人帮”还内定了国务院部长以上名单，并拟好告人民书，待政变成功后，即向全世界广播。同时散布10月7、8、9日将有“特大喜讯”的传闻。10月4日，“四人帮”在《光明日报》头版发表了署名“梁效”的《永远按毛主席的既定方针办》的文章，这是他们要篡夺最高领导权的信号。叶剑英看后感到事不宜迟，立即去找华国锋紧急磋商，提出要“以快打慢”的策略，他说：现在解决他们的问题已经到了刻不容缓的时候啦，他们就要下手了，不能再等了！他提议6日或7日下决心“一破一立除四害”。经过商议后，决定6日晚上8时开始行动，改变了原先设想在国庆节后准备10天再动手的方案。叶剑英交代汪东兴，从执行特殊任务人员的挑选和组成，每一个细节都要经过反复磋商，叶剑英还以加强战备为名，和军委总部的杨成武、梁必业等个别领导人打招呼，要求掌握好总部机关、陆空军和海边防，提高警惕。华国锋根据叶剑英的提议，亲自找耿飚交代听候命令带人进驻中央广播电台的“特殊任务”。
一切准备就绪后，决定以召开政治局常委会议的名义解决“四人帮”问题，会议地点选在了中南海怀仁堂正厅，时间就定在了1976年10月6日晚8时。
由中央办公厅事先通知开会，会议的内容是审议《毛泽东选集》第五卷的清样；研究毛泽东纪念堂的方案；商议毛泽东中南海故居的安排事宜。按照规定，出席会议的只有华国锋、叶剑英、王洪文、张春桥，还通知姚文元列席会议，让他参加修订文献的工作。
10月6日晚，叶剑英带上警卫参谋来到中南海怀仁堂，叶剑英在怀仁堂正厅，正襟危坐，指挥若定，在正厅里还有华国锋，二人焦急地等待着来“开会”的另外3个人。在正厅的屏风后面，汪东兴和几个警卫人员机警地注视着门口。
第一个“到会”的是王洪文，他兴冲冲地刚刚来到怀仁堂正厅东侧门，几名警卫人员就围了过来，王洪文见事情不妙，就大声叫道：“我是来开会的！你们干什么？”接下来，略懂点武术的王洪文对警卫人员拳打脚踢，拼命反抗。警卫人员将他扭住，推倒在地，然后押到正厅里，华国锋立起身来，当即向王洪文宣布事先准备好的“隔离审查”决定，随后，王洪文被押往候审的地方。王洪文离开正厅时，还自言自语道：“没想到有这样快！”
第二个“到会”的是张春桥，夹着皮包，摇头晃脑地来到怀仁堂正厅东侧门，他似乎感到事情不大对头，连声地问：“怎么回事？”他还未弄清怎么回事时，已经就被两个警卫人员架到叶剑英、华国锋面前，华国锋宣布了他的罪状和“隔离审查”决定后，张春桥用手摸了摸眼镜，没有表示出任何反抗，然后就由监护人员带了出去。
姚文元是最后一个“到会”的，听说中央政治局开会要他修订文献，“擅长”写作的姚文元一边走一边还说：“早就该开这个会了！”因为他来得匆忙，竟忘了戴上一向不离头的帽子。他光着秃头，手里拿着毛选送审本，迈入怀仁堂，没料到等待他的是“隔离审查”。
在怀仁堂抓捕王洪文、张春桥、姚文元的时候，另外一个执行特殊任务的小组，由中央办公厅一位副主任率领，来到了中南海江青住处，向她宣布了“隔离审查”的决定。江青听后，又气又慌，连问：“为什么？为什么？”然后要求上厕所，执行小组派一位女同志跟了进去。待她出厕所后，执行任务的工作人员要江青交出保险柜的钥匙，她先是拒绝交出后，后又说：“不能交给你们！”随后气鼓鼓地把钥匙装进一个大信封里，还在信封写上“华总理亲启”字样，才交给执行小组人员。最后，执行小组人员把她“请”上轿车，带到一处地下室里候审。
这样，前后不到一小时，没费一枪一弹，没流一滴血，就粉碎了“四人帮”反革命集团。在粉碎江青反革命集团的斗争中，叶剑英起了决定性的作用，也成功完成了毛泽东临终前留给他的那个无声的遗嘱。
（摘编自《党史博采》2014年10月上半月刊，原文标题《毛泽东临终前留给叶剑英一份无声的遗嘱》，小标有删改。图片来自网络）
9月27日，中国警方在泰国执法部门配合下抓获经济犯罪嫌疑人庞某，并将其从曼谷押解回北京。新华社记者 金良快 摄　
自2014年7月22日，公安部部署全国公安机关集中开展为期半年的“猎狐2014”缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动以来，已从40余个国家和地区缉捕在逃经济犯罪嫌疑人180名。
北京师范大学国际刑法研究所所长黄风向新京报记者表示，目前，中国经济犯罪嫌疑人外逃的目的地主要是澳大利亚、加拿大和美国。中国海外追逃一般有四种方式，最主要的是引渡，此外还有引渡的三种替代手段：遣返、异地追诉、劝返。这四种方式也决定了我国和国外合作的方式。
中国在与其他国家合作进行海外追逃追赃时，取得了哪些成就，还存在哪些问题?欧美国家跨国追逃时，都采取了哪些措施?
引渡是海外追逃最主要的司法合作方式。截至今年7月底，中国已与38个国家缔结双边引渡条约，其中大部分是发展中国家。不过，国际引渡合作面临很多限制。
1993年，中国与泰国签署引渡条约，这是中国与外国签订的第一项双边引渡条约。截至今年7月底，中国已与38个国家缔结双边引渡条约，其中大部分是发展中国家。
引渡条约能为境外追逃提供渠道保障。2009年，涉案金额近1亿元的特大金融诈骗案件主犯之一沈磊被成功引渡回国。沈磊畏罪潜逃后，中国警方随即通过国际刑警组织对其发布红色通缉令。
2009年6月19日，阿尔巴尼亚警方在该国机场将沈磊截获。因为中国和阿尔巴尼亚签署有引渡条约，中方随即正式向阿提出引渡请求。经阿法院判决并完成全部司法程序，阿司法部决定将沈磊从阿尔巴尼亚引渡回中国。10月15日，中国警方将其押解回国。
在没有引渡条约时，“我们可以援引多边公约来开展引渡合作。”黄风介绍，比如中国和澳大利亚的双边引渡条约尚未生效，和加拿大之间没有引渡条约，但三个国家都是《联合国反腐败公约》、《联合国打击跨国有组织犯罪公约》成员，“这些公约里面也有引渡条款，中国可以援引国际公约的引渡条款开展合作。”
国际引渡合作，面临很多限制，比如政治犯罪例外原则，死刑不引渡原则等等。而且，“任何一个国家都不可能和世界上所有国家都缔结引渡条约，这是有难度的。”黄风说到，美国目前和100多个国家签署有引渡条约，但即便如此，也无法做到和世界上每一个国家都签署。
专家称，引渡、遣返、异地追诉等形式，其处理时间长、手续繁琐，而且面临很多限制;相比之下，劝返则更加高效。
由于在引渡经济犯罪嫌疑人时，往往面临政治、司法等障碍，就产生了一些替代措施，主要有遣返、异地追诉等。
2008年8月，诈骗两单位养老保险金2425万元的邓心志被遣返回中国，成为加拿大成功遣返的首个中国外逃经济犯罪嫌犯。2011年7月，厦门远华特大走私案首要犯罪嫌疑人赖昌星被加拿大遣返回国。
“中美没有引渡条约，所以美国从中国追逃也主要是通过遣返非法移民的方式。”黄风介绍，“我们也向美国遣返一些罪犯，这些罪犯都是由公安机关作为非法入境或者非法居留者来遣返的。”
异地追诉是引渡的另一种替代手段，由中国主管机关向逃犯躲藏地国家的司法机关提供该逃犯触犯该外国法律的犯罪证据，由该外国司法机关依据本国法律对其实行缉捕和追诉。中国银行开平支行特大贪污案逃犯的追逃过程中，异地追诉就发挥了重要的作用。
2007年8月，昆明市中级人民法院对云南省交通厅原副厅长胡星做出一审判决，以受贿罪判处胡星无期徒刑。胡星受贿金额高达4000多万，案发后外逃，却没有被判处死刑，这主要是因为，法庭认定胡星具有自首情节并有悔罪表现，依法应当从轻处罚。
胡星的自首情节，是因为其在外逃过程中接受了我国办案人员的劝返。胡星案发后潜逃新加坡。2007年2月17日，云南省公安机关专案组赶赴新加坡开展工作，在胡星居住的酒店咖啡厅与胡进行了面对面的交谈，说服其回国投案。最终胡星接受了专案组人员的劝说，自愿回国接受审判。
黄风说，引渡、遣返、异地追诉等形式，其处理时间长、手续繁琐，而且也面临限制。相比之下，劝返则更加高效，也将主动权握在了我们自己的手里。
在黄风看来，“劝返”有一举三得的效果。对于办理案件的司法机关来说，劝返成功就意味着追逃目的已经实现;对于逃犯躲藏地国家来说，外国逃犯自愿回国接受审判，既有利于节省为开展国际合作或者国内法律程序而需花费的资源，又有利于本国的秩序和安全。
在海外追逃时，可以通过国际刑警组织发布要犯通报。要犯通报有多种，其中红色通缉令最接近于“国际逮捕令”。国际刑警组织针对中国籍嫌疑人发布的红色通缉令已有160个。
除了和嫌疑人潜逃国合作之外，中国也和国际刑警组织展开密切合作。国际刑警组织是除联合国外，规模第二大的国际组织，也是全球最大的警察组织，包括190个成员。
在海外追逃时，可以通过国际刑警组织发布要犯通报。要犯通报有多种，其中红色通缉令最接近于“国际逮捕令”。国际刑警组织成员中心局接到红色通缉令后，可根据通缉令对通报人员实施定位、拘捕，并按照本国相关法律协助进行国际引渡。
据国际刑警组织官网显示，截至11月1日，国际刑警组织针对中国籍嫌疑人发布的红色通缉令有160个。这些被通报的人员中，包括有组织犯罪、黑社会组织等犯罪嫌疑人，也包括诈骗、贪污腐败等案件的犯罪嫌疑人。其中，原河北省省委书记程维高之子程慕阳便名列其中。
通缉令显示，程慕阳1969年出生于江苏常州，身高米，被指控为“利用职务之便，侵吞、窃取、片区或者以其他手段非法占有国有资产，构成贪污犯罪。隐匿、转移、收购或者充当代理人，卖出明知是通过犯罪所得的财物。”
媒体公开报道显示，程慕阳帮助程维高秘书李真转移赃款和勾结他人共同贪污国家资产535万元。2000年9月4日，程慕阳离港外逃前往加拿大，至今仍未被抓捕归案。
2013年8月12日，上海泛鑫保险代理有限公司实际控制人陈怡携款潜逃。在专案组提请下，中国公安部通过国际刑警组织发出红色通缉令，向190个国际刑警成员发布协查通报。中国警方与斐济执法部门通力合作，在斐济成功抓获陈怡，并于8月19日晚将陈押解回国。
对于被没收资产的最后处置，分享是国际惯例。美国、欧盟、日本、新加坡等国都与其他国家签署了类似协议。专家称，合作追赃将考验中国的取证能力。
对于被没收资产的处置，分享是国际惯例。美国、欧盟、日本、新加坡等国都与其他国家签署了类似协议。在美国，分享被没收资产的比例取决于美国司法机构在执法合作中做出的“贡献”——重大协助分享比例为50%至80%，较大协助分享比例为40%至50%，提供便利分享比例通常在40%以下。
黄风介绍说，澳大利亚《犯罪收益追缴法》中有“资产分享”的规定，根据该法规，在帮助其他国家成功追缴资产后，澳方有权对被没收的资产实行分享。不过，澳大利亚法律没有明确规定被没收资产的分享比例，分享额度取决于很多因素，如请求国提供证据材料的分量、犯罪行为所造成的损失等。
黄风说，关于被没收资产的处置，中国此前没有分享机制，现在也在慢慢改变。“我国禁毒法已经明确规定，可以和外国分享被没收的资产。去年我国和加拿大签订了受益追缴和分享的协议。”
黄风强调，合作追赃，将考验中国的取证能力。“比如说，如果赃款是通过洗钱方式转移到国外，那么首先就要确认这些赃款是犯罪所得，而且是发生在中国的商业犯罪。这些材料需要中方来提供。”
黄风表示，如果不提供这些材料，外逃经济犯罪嫌疑人已经在澳大利亚购置了房产，按照澳大利亚法律做了房产登记，澳方就会认为这些资产是合法所得，就不能随便没收这些房产。只有中方提供证据，证明外逃经济犯罪嫌疑人购置房产的资金来源于违法犯罪行为，澳方才能采取法律措施。
欧盟成员国已经签署了《欧洲引渡条约》，但引渡程序复杂，耗时较长，所以后来欧盟成员国呼吁废除引渡制度，建立一种全新的、简单快捷的人员移交制度。
2002年，欧盟通过《欧盟理事会关于成员国间使用欧洲逮捕令和缉捕制度的框架性决定》。该决定废除了各成员国之间传统的引渡制度，代之以全新的逮捕令与移交制度。犯罪地国发出欧洲逮捕令后，欧盟各成员国之间根据相互承认原则，必须毫不犹豫地执行该逮捕令。
黄风介绍说：“欧洲逮捕令是统一的格式，其中列举了特定的犯罪，只要属于这个列举的犯罪范围内，所签发的逮捕令符合统一的格式，欧盟各成员国就相互承认，相互履行。”
与引渡相比，逮捕令制度更加快捷。按照规定，成功移交一个逃犯最多不超过90天，而在被请求人同意的情况下，移交决定必须在10天内做出。而且，国际引渡合作中一个重要原则是双重犯罪原则，既只有请求国和被请求国双方法律都认为某种行为是犯罪行为，并且所受刑罚需达到一定期限以上，才可以进行引渡。逮捕令则弱化了这一原则。
美国先后加入了《联合国禁止非法贩运麻醉药品和精神药物公约》、《禁止在国际商业交易中贿赂外国公职人员公约》、《联合国打击跨国有组织犯罪公约》、《联合国反腐败公约》等包含关于追缴犯罪所得国际合作条款的国际公约。
在调查和追缴犯罪所得方面，美国各个执法机关均负有法律职责。在联邦层面，司法部“打击有组织犯罪与欺诈处”、“资产没收与反洗钱处”和刑事局“国际事务办公室”主要负责对非法资产的调查、追缴以及相关的国际合作工作。在地方层面，各州的联邦检察官办公室也设有相应的机构，根据司法部的指示执行关于追缴犯罪资产的国际合作事项。
美国国土安全部管辖的“移民和海关执法局”，在美国本土设有150个办公室，并且注重于外国执法机关的合作，在全球范围内开展调查取证、搜捕罪犯、冻结和没收资产。
除引渡外，美国海外追逃的替代手段中不乏一些比较极端的手段，比如诱捕、绑架等。不过，绑架属于“硬处理”手段，极有可能引发国与国之间的紧张关系。所以，这种方式也面临着较多争议。
“猎狐2014”专项行动月底将结束，截至目前，已先后从60个国家和地区抓获外逃经济犯罪人员428名，其中逃往境外10年以上的有32名。
在追逃时，公安部经常借助国际刑警组织来发布“红色通缉令”。“红色通缉令”是国际刑警组织最著名的一种国际通报，通缉对象是有关国家的法律部门已发出逮捕令、要求成员国引渡的在逃犯。
（备注：这一数字没有包括出生于他国、后加入中国国籍者。对各省人数的统计，是根据被通缉者的出生地来划分。）
被国际刑警组织通缉人数排名前七的均为东部沿海省份，其中前五名浙江省、辽宁省、福建省、广东省、江苏省，加起来超过了被通缉中国人总数的一半。
剩下不到三分之一涉及的罪名比较分散：财产类犯罪10人；职务类犯罪6人（包括职务侵占罪、贪污罪、挪用公款罪和行贿罪等）；妨害社会管理秩序类犯罪9人；伤害和谋杀行为4人。
被国际刑警组织通缉的、出生于吉林者有20人，其中涉经济犯罪的14人，同样占到三分之二还多。其余是危害国家和社会安全类罪名，包括组织他人偷越国边境、走私武器弹药、走私毒品等。
经核实，这些被通缉人员外逃前的身份，大多是政府公职人员、国企管理者，不少是被国内媒体广泛报道的知名贪官。
如疑似以生病为由，在国外滞留不归的原温州市委常委杨湘洪；疑似与著名银行监守自盗案“开平案”关系密切的中国银行江门分行原行长赖敏；疑似山东兰陵集团原总经理、党委书记崔学文等。
记者在整理名单时，发现不少著名贪官的配偶、子女和亲属。如疑似已落马的河南省交通厅原厅长石发亮之妻黄玉荣；疑似“女巨贪”浙江省建设厅原副厅长杨秀珠的弟弟杨进军；疑似已伏法的广西桂林巨贪李和平之妻黄艳兰；疑似“鄱阳大案”中鄱阳县财政局经建股股长李华波之妻许爱红等。
2005年，河南省交通厅原厅长石发亮因涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪，最终被判无期徒刑。同一时间，与他同流合污的妻子——河南省高速公路发展公司原副董事长兼副书记黄玉荣，则早已和儿子身处美国境内，至今未归案。
国际刑警组织当前资料显示，程慕阳的被通缉时间为2013年。实际上，程慕阳是在2000年9月4日经由香港逃至加拿大的，至今或已安然藏身海外14年。这显然意味着中共十八大之后，贪官海外追缉力度骤然加强——一些原本“安全”了多年的外逃贪官，从此不再安全了。在记者梳理的50余名贪官名单中，近20人的被通缉时间显示是2013年至2014年之间，比例超过总数的1/3。
1923年创立的国际刑警组织，是全球最大的警察组织，主要职能是保证和促进各成员国刑事警察部门在预防和打击刑事犯罪方面的合作。经由该组织发出的“红色通缉令”，被公认为是一种可以进行临时拘留的国际证书，它的通缉对象均是有关国家法律部门已发出逮捕令、要求成员国引渡的在逃犯。
1984年，中国正式加入国际刑警组织。目前该组织共有190个成员国，每个成员国建有成员国国家中心局，便于彼此合作展开跨境抓捕行动。
上周，加拿大温哥华知名房地产商Michael Ching（迈克尔·程）被爆出是红色通缉令上的逃犯程慕阳，对此他一直三缄其口。当地时间5月2日加拿大广播公司援引加联邦法庭文件，证实两人就是一人。
同时，迈克尔·程也委托律师在加媒体上发表声明，承认自己在中国因为涉嫌贪腐遭到通缉，但却否认自己有罪。但新京报记者发现，早在2001年中国公安部就对他发出A级通缉令。
程慕阳系落马的河北前省委书记程维高之子，2000年因涉嫌犯罪逃往加拿大。2003年《半月谈·内部版》披露，程慕阳借父亲之利，短短7年时间便身家数亿。
加拿大广播公司（CBC）从加拿大温尼伯法庭获得的文件显示，去年11月，加拿大移民及难民局拒绝了迈克尔·程的难民申请，理由是发现他可能在“加拿大之外犯下了与政治无关的严重罪案”。
同日迈克尔·程也打破沉默，委托律师在加拿大媒体上发表了声明，承认自己在中国遭到通缉，但是却否认有罪。
其律师在这份声明中说，他的当事人程先生移民到加拿大的过程是“公开的、没有耍任何花招”，而且程“从来就不是国家官员或者国家机关工作人员，他没有涉及任何贪污腐败行为。他从来没有逃匿过，无论过去还是现在从来都不是逃犯。”
据新华社电昨天，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在北京会见了来访的美国国土安全部部长约翰逊。国务委员、公安部部长郭声琨与约翰逊在京共同主持了中国公安部与美国国土安全部首次部级会晤。双方一致同意，对于追逃追赃与遣返合作，任何一方都不会为逃犯提供庇护，将在各自法律范围内，努力将其实施遣返。约翰逊邀请郭声琨于2015年年内访美。
双方认为，中国公安部与美国国土安全部建立部级会晤机制，保持经常性往来与沟通，对发展两国国土安全和执法合作伙伴关系至关重要。双方决定进一步采取切实措施，打击有组织跨国犯罪活动。双方一致同意要建设性管控分歧，构建富有成效的中美新型执法合作关系。
关于追逃追赃与遣返合作。双方将与有关执法部门一道，开展密切合作，就追逃与遣返案件加强信息分享，就证据充分的重点案件定期交流工作进展，就遣返逃犯、核查非法移民身份积极开展合作。双方同意，任何一方都不会为逃犯提供庇护，将在各自法律范围内，努力将其实施遣返。美方积极支持中方针对外逃腐败分子的“天网”行动和公安部“猎狐2015”专项行动。
关于反恐合作。双方同意，在涉及外国恐怖作战人员等领域的反恐情报交流、边境管控、反恐融资、网络反恐、反暴力极端主义等方面加强合作。双方将通过中国公安部与美国国土安全部部级会晤、中美副外长级反恐磋商、中美执法合作联合联络小组等机制平台，更加密切合作打击全球恐怖主义。双方将加强情报信息交流和个案调查合作，防止简易爆炸装置化学品前体和制爆零件的非法扩散。
今年3月，新华社报道称，携带3亿多巨款潜逃美国的中储粮周口直属仓库主任乔建军及其前妻赵世兰在美国被起诉。负责这项起诉的联邦检察官还向媒体透露，乔建军和赵世兰或被遣返中国。此外，还是在3月，据中国日报报道，中方已向美方提供一份对外逃贪官的优先追逃名单。
有专家表示，目前，中国和美国虽然并未签署引渡条约，但并不阻碍中美双方共同处理中国潜逃海外的犯罪嫌疑人，但可以通过移民程序被遣返回中国，或者由中国政府提供充足证据被送上美国的法庭。
其实，早在2004年4月6日，通过中美执法合作联合联络小组合作平台，中国银行广东开平支行原行长余振东被美方驱逐出境并押送至中国，这是第一个由美方正式押送 移交中方的外逃经济犯罪嫌疑人。
据媒体报道，去年12月3日至5日，中美执法合作联合联络小组（JLG）第十二次会议在京召开，双方就识别、遣返或起诉逃犯、资产返还、遣返非法移民等共同关注的多个执法领域加强合作的方式进行讨论。外交部条约法律司司长徐宏表示，中方曾向美方提出可否签订引渡条约，“但美国似乎没有准备好”。
据媒体报道，美国在中国的逃犯，数量上并不少于中国在美国的逃犯，因此中美合作是互有需要。统计显示，近年来美国提出的司法协助请求和执法合作请求，在数量上都超过了中方提出的请求。所以中美合作是对两国发展都有利，符合两国利益。
正如专家所言，如果两国没有引渡条约，也并不妨碍共同处理潜逃海外的嫌疑人。昨天，中纪委网站就刊文披露了“天网”行动国际追逃方式和追赃方式。其中，追逃方式除了引渡外，还包括非法移民遣返、异地追诉、劝返等3种。
文章称，“天网”行动是中央反腐败协调小组部署开展的针对外逃腐败分子的重要行动，今年3月正式启动。3月28日，“天网”行动取得重大战果，两名潜逃至国外的犯罪嫌疑人主动投案自首。
文章披露，追逃的方式一共有4种：一是引渡，一国将处于本国境内的被外国指控为罪犯或已经判刑的人，应该外国的请求，送交该外国审判或处罚；二是非法移民遣返，请求国向逃犯所在地国家，提供其违法犯罪线索，被请求国将不具有合法居留身份的外国人，强制遣返；三是异地追诉，请求国向被请求国，提供自己掌握的证据材料，协助被请求国依据本国法律对逃犯提起诉讼；四是劝返，通过对外逃人员开展说服教育，使其主动回国接受处理。
此外，追赃的方式共有5种：一是通过双边刑事司法协助条约或引渡条约进行追赃；二是利用赃款赃物所在国犯罪所得追缴法或其他国内法进行追赃；三是通过境外民事诉讼方式进行追赃；四是运用刑事政策促使犯罪嫌疑人或其亲属自动退赃；五是刑法规定的没收程序进行追赃。
本报北京2月3日电（记者何春中）记者今天从公安部获悉，经中国警方和外交部门通力合作，在意大利警方和执法机构的协作配合下，2月3日，公安部赴境外工作组将外逃意大利长达10年之久的经济犯罪嫌疑人张某依法引渡回国。这是欧洲国家首次批准向我引渡经济犯罪嫌疑人。近期，中国警方还将陆续从有关国家依法引渡回一批外逃犯罪嫌疑人。
据介绍，张某原为河北某证券公司工作人员。2000年1月至2005年1月，张某利用职务之便，共盗取客户证券账户资金140余万元。2005年10月，张某潜逃至意大利。此后，河北省石家庄市检察机关以涉嫌职务侵占罪对张某批准逮捕，公安部通过国际刑警组织发布红色通报，并部署我驻意警务联络官积极利用双边执法合作渠道展开缉捕工作。2014年10月，意大利警方将张某抓获并通报中国公安机关，中方随即提出引渡请求。2015年1月16日，意方正式批准将张某引渡回中国。
近年来，随着中意两国关系不断发展，自“猎狐2014”专项行动开展以来，意大利警方和其他执法机构积极配合中国警方，在其国内也开展了名为“猎狐”的行动，查找并抓获了多名外逃犯罪嫌疑人并依我方请求进行引渡审批。目前，公安部已与189个国家建立了警务合作关系，向27个国家派驻了49名警务联络官，初步构建了我海外执法安全合作网络。
公安部有关部门负责人表示，意大利首次批准向我引渡外逃经济犯罪嫌疑人，体现了中意执法部门共同打击犯罪的坚决态度，有力震慑了外逃犯罪嫌疑人。“猎狐2014”专项行动在国内外产生了强烈反响，中国警方将进一步深化与各国执法部门的密切合作，坚持不懈开展工作，积极通过移民遣返、引渡、劝返等多种渠道，尽最大努力将外逃犯罪嫌疑人缉捕归案，不断实现境外追逃追赃工作的新突破。
王珉说，能够在新中国工业发展重要摇篮辽宁工作，我倍感荣幸和自豪。五年多来，我走遍了辽宁的山山水水，在与各级干部群众的交往中，我深切感受到辽宁人民勤劳、智慧、不畏艰难、敢于拼搏的宝贵品格，也深切体验到了辽宁人民热情、豪爽、质朴、宽厚的本色；更加深刻地体味到了辽沈大地历史的悠远和文化的灿烂，更加深刻地理解辽宁人民为共和国建设作出的奉献与牺牲，更加坚信在中华民族伟大复兴进程中，辽宁人民一定会再接再厉、再铸辉煌。五年多来，面对经济社会发展形势不断变化的要求，是辽宁人民不断为我赋予成长进步的丰富给养；面对日益繁重的振兴发展任务，是辽宁人民不断为我增添砥砺前行的巨大勇气；面对全面深化改革道路上的重重险阻，是辽宁人民不断为我提供拼搏进取的强大动力。特别是在同各级干部共谋振兴、共求发展过程中，大家对事业的忠诚、对振兴的执着、对工作的热忱，时时刻刻都感动着我、激励着我。我深切地感受到辽宁的广大干部是一支素质高、能力强、打硬仗的队伍，始终是推进辽宁全面振兴的骨干和中坚力量。在此，我诚挚地向与我一起团结共事、紧密配合的各级领导班子成员，向给予我大力支持和热情帮助的各位老领导、老同志，向各民主党派、工商联和无党派人士，向全省广大干部群众和驻辽解放军、武警部队官兵，表示衷心的感谢和崇高的敬意。
王珉说，我出生在安徽，成长在江苏，在东北工作了十多年。自1994年从高校转任地方党政领导岗位已经整整二十一年，这期间历经了东部沿海地区快速发展和老工业基地十年振兴，正值我们国家发生翻天覆地变化的重要时期，改革开放波澜壮阔，城乡面貌日新月异，人民生活显著改善，中国特色社会主义展现出蓬勃生机和旺盛活力。我庆幸自己能够赶上这个好时代，亲身参与和见证这一历史进程，并为此贡献自己的绵薄之力。回首往事，我有几点感言与大家共勉。一是风雨路程，党恩大于天。多年来是党组织的培养和信任，使我能有机会为党和国家的事业尽忠职守。对此，我始终充满感恩之情、报恩之愿，并在实际工作中以此自勉、身体力行。我深知，只有心中有党，才能固根守魂，把握方向，走稳人生之路。二是以民为本，为政才有根。一路走来，是各地群众敢为人先、崇尚实干的精神，时刻感染和激励着我，给了我无穷的智慧和力量。在多年工作中，我深切地认识到，人民是我们的精神依靠和力量源泉。只有心中有民，倾力为民，才能做事有底气，为政有根基。三是勇于担当，振兴方可待。在东北面临新一轮转型发展振兴的关键时期，如何直面问题、走出困境，最需要的就是我们辽宁的干部要鼓足勇气，不退缩、不懈怠、不动摇，只有这样才能浴火重生、打赢这场攻坚战。越是困难越看本色，唯有心中有责、勇挑重担，才能真正做到为官当为，为官有为，为官善为。当前，中央作出的“四个全面”战略布局和新一轮振兴东北战略，再次为辽宁打开了新的机遇之门。辽宁是我的又一北国故乡！我将始终如一地关心、关注、热爱这片热土！我相信，中国梦的辽宁篇章一定会更加辉煌！
李希说，省主要领导的调整和变动，是全省政治生活中的一件大事。我们要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深刻领会和贯彻落实“四个全面”的战略布局，紧紧抓住国家实施东北地区老工业基地新一轮全面振兴和“一带一路”重大战略机遇，扎实做好当前和今后的工作。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持把讲话精神作为解决实际问题的有力思想武器，切实做到学而信、学而用、学而行，把学习成果转化为促进辽宁振兴发展的强大精神动力。要抓好新一轮东北振兴战略部署和重大支持政策落实，切实把支持政策用足、用好，最大限度地发挥政策的效应。要坚持创新驱动、改革驱动、市场驱动、开放驱动“四个驱动”共同发力，着力培育和壮大“六个新的增长点”，坚持不懈地推动经济转型升级、提质增效，打造辽宁经济升级版。要坚持民生优先，让振兴发展成果更多地惠及广大人民群众。全力保障和改善民生，切实把就业、增加群众收入、社会保障工作抓实做好，做到保基本、兜底线、广覆盖。要认真抓好“三严三实”专题教育工作，巩固和深化党的群众路线教育实践活动成果，持续深入推进党的思想政治建设和作风建设，严明党的政治纪律和政治规矩，坚持“讲诚信、懂规矩、守纪律”，坚持“忠诚、干净、担当”。坚持正确的用人导向，全面落实党风廉政建设责任制，深入推进反腐败斗争，继续认真抓好中央巡视组反馈问题的整改落实，健全权力运行制约和监督体系，切实把从严治党的任务落到实处。当前经济下行压力持续加大，经济形势复杂多变，面对困难与挑战，各级领导干部要始终把干事创业谋发展作为最大的政治责任，勇于担当，敢于负责，主动作为，迎难而上。要严格落实工作责任制，把省委、省政府部署的稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的各项措施举措落到实处，保持经济社会大局稳定，切实做到抓执行不打折扣、不搞变通；抓落实不敷衍塞责、不推诿拖沓，以扎扎实实的工作实绩向中央、向全省人民交出合格的答卷。
陈求发在讲话中表示衷心拥护并坚决服从中央的决定。他说，我能来辽宁工作，为推动新一轮振兴发展尽一份力，既感到使命光荣，又深感责任重大。中央决定实施东北地区老工业基地振兴战略以来，辽宁历届省委、省政府在党中央、国务院的正确领导下，团结和带领全省人民紧紧抓住难得的历史机遇，付出了艰辛努力，取得了振兴发展的重大成果。我一定在省委领导下，坚决贯彻落实习近平总书记关于辽宁改革发展的重要讲话及批示精神，贯彻落实李克强总理在东北三省经济工作座谈会上的重要讲话精神，与同志们一道，共同肩负起振兴发展的使命，努力取得新成绩。
陈求发说，我将努力学习、提高能力，进一步坚定理想信念，在政治上思想上行动上始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，带头贯彻执行党中央、国务院和省委的各项决策部署，确保政令畅通。当前，经济发展进入新常态，拼资源、拼环境、拼人力、拼速度发展经济的时代已经过去，靠智力、靠人才、靠创新、靠质量繁荣经济的时代已经到来。我将虚心向省里各位领导和广大干部群众学习、向老同志学习、向实践学习，努力适应新形势新要求，不断提高履职能力和水平。我将履职尽责、加快发展，以辽宁全面振兴为己任，遇到矛盾不绕弯、面对困难不回避、解决问题不拖延，坚定不移地把发展作为第一要务，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等各项工作，进一步加大体制机制创新的力度，进一步加大产业结构、经济结构调整的力度，促进经济平稳健康发展、民生同步改善、社会和谐稳定。我将依法行政、执政为民，带头遵守各项法律法规和政府规章，严格依法办事，严格按法定权限和程序履行职责，把依法行政的要求贯彻到决策、执行、落实等各个环节。坚持民生优先，真心实意为人民群众做好事、办实事、解难事，使发展振兴的成果更多、更公平地惠及全省人民。我将严于律己、勤政廉洁，带头遵守宪法和党章，带头维护省委的领导，自觉接受省人大及其常委会的法律监督和工作监督、省政协的民主监督。带头贯彻执行民主集中制，坚持群众路线，紧紧依靠集体智慧推动工作，依靠广大干部和群众干事创业。带头践行“三严三实”要求，不搞短期行为，不做表面文章，不急功近利。带头执行中央和省委关于廉洁从政的各项规定，大力弘扬“为民、务实、清廉”的作风，堂堂正正做人、干干净净干事，始终保持清正廉洁。
现职省级领导干部，副省级以上老同志；省委委员、候补委员；各市和省直单位主要负责同志；省属企事业单位和高等院校主要负责同志；中央驻辽宁单位主要负责同志；各民主党派主委、工商联主要负责同志参加会议。
四年一轮回。继2011年中石油、中石化和中海油这“三桶油”的高管大挪移轮换之后，昨天“三桶油”再次集体换帅。中石化集团董事长傅成玉到龄卸任，中国工程院副院长王玉普接任；中石油集团董事长周吉平到龄卸任，中海油集团董事长王宜林接任；中海油集团总经理杨华则升任中海油集团董事长。
根据相关规定，央企一把手退休年龄是60周岁，视情况可以放宽至63周岁。而再过一个月即将年满64周岁的傅成玉实际上已经超龄服役将近一年。关于超龄服役的问题，去年年中在达到年龄上限时傅成玉就曾对外透露，中央决定让其达到退休年龄后再留任一段时间，但是“具体多长时间，我也不知道”。记者获悉，傅成玉在中石化内部曾表示自己要干到65岁。所以虽然其超龄服役将近一年，此次卸任也让一些中石化人士及外界感到“突然”。
4年之前的2011年4月，傅成玉从中海油一把手位置上调往中石化，接替转入仕途出任福建省省委副书记的苏树林成为中石化董事长。在中石化之前，傅成玉的职业生涯基本在中海油度过。自1983年起，傅成玉先后在中海油与阿莫科、雪佛龙、德士古、菲利普斯、壳牌和阿吉普等外国大石油公司的合资项目中任联合管理委员会主席，此后逐步升迁直到2003年起成为中海油的一把手。在中海油期间，傅成玉的海外业务经验和国际视野受到一致认可。2005年在其推动下，中海油曾以185亿美元向美国石油巨头优尼科发出收购要约，后来虽然由于一些因素该收购未能成功，但是傅成玉和中海油此后受到了越来越多的关注。
在入主中石化之后，傅成玉立马着手推动这家中国营收规模最大的公司的改革和重组。尤其是在十八届三中全会之后，傅成玉加快了中石化的混合所有制改革，在去年完成了一系列的内部重组和对外引资。在中石化期间，傅成玉最大的挑战来自2013年11月中石化青岛黄岛管道爆燃事故，此次事故导致62人遇难。一而再地发生事故之后，傅成玉被予以记过处分，而不是外界猜测的更严重的惩罚甚至引咎辞职。这些加上延迟退休都被认为是高层对傅成玉在中石化推动一系列改革措施的认可，中石化的改革在那次事故之后也得以继续推进并完成关键的重组引资步骤。
此次接任傅成玉成为中石化一把手的王玉普是个“老石油”，出身著名的大庆油田，是中石油大庆油田谱系里的一位重要人物。王玉普现年59岁，从1978年进入大庆石油学院(现东北石油大学)矿机专业学习开始，一路在大庆油田攀升，他用30年的时间从大庆油田的一名普通技术员一直做到了大庆油田的董事长、总经理。其间王玉普与同样出身大庆油田的苏树林有许多年的工作交集，据了解王玉普颇受苏树林的赏识。
2009年王玉普转入仕途，出任黑龙江省人民政府副省长，此后升任中华全国总工会副主席及中国工程院党组副书记、副院长，并被明确为正部级，享受正部级待遇。此次王玉普出任中石化董事长，意味着中石化集团成为目前国资委下属央企中唯一一家掌门人为正部级的央企。资料显示，目前国资委管理的112家央企中，包括中石化在内的53家重点央企是副部级单位，也就是说王玉普之于中石化属于“高配”。
现年63岁的周吉平此次卸任并不令人意外，4年之前周吉平已经是中石油集团总经理，当时的搭档是中石油集团董事长蒋洁敏。2013年4月，蒋洁敏升任国资委主任，61岁的周吉平升任接替中石油董事长。当时外界便认定由于年龄的关系周吉平担任的是中石油过渡角色。不过在周吉平出任中石油一把手的两年时间里，中石油经历了数轮反腐风暴，
包括蒋洁敏在内的中石油将近50名大大小小高管接连落马，仅中石油集团9位党组成员当中就有5人涉嫌违法违纪被带走调查。据媒体报道，在这期间掌舵中石油的周吉平曾数度萌生退意，并提交辞职报告。
与傅成玉一样，周吉平此前的升迁也多得益于其海外业务的表现。上世纪90年代初中石油曾选派一批业务骨干到海外培养，周吉平便是其中之一。其后周吉平负责多个中石油的海外项目，推动中石油走出去，是中石油海外业务的实际操盘手。有业内人士评价，在周吉平担任中石油总经理的两年时间里，当时作为中石油一把手的蒋洁敏比较强势；而在担任中石油董事长的两年时间里，周吉平则主要忙于稳住局面，不让公司在高管接连落马的情况下出现混乱，其中的压力难以想象。
此次接替周吉平成为中石油集团董事长的王宜林其实是一位老中石油，在中石油扎根多年。4年之前接替傅成玉成为中海油一把手之前，王宜林担任了7年之久的中石油集团副总经理，所以说这次王宜林是重回中石油。与王玉普有点类似，现年59岁的王宜林1982年于华东石油学院毕业后，从中石油新疆油田的基层技术员做起，用了将近20年的时间做到了新疆油田的一把手，此后被提拔到中石油集团总部。
从基层油田干起来的石油高管普遍低调，即使在成为中海油董事长之后，王宜林也很少在公开场合露面，也从来没有接受过媒体的公开采访。在其主导中海油的4年时间里，中海油完成了目前为止中国企业最大的一笔海外并购——2013年以151亿美元收购了加拿大石油公司尼克森。
虽然现年54岁的杨华比王宜林小了5岁，却是王宜林在华东石油学院的同级校友。在中海油有个著名的“中海油82级”，指的是当年进入公司的一批年轻人后来都成为了公司的中坚骨干，杨华被视为其中的代表。1982年杨华毕业后被分配到中海油勘探开发研究中心，一干就是11年。也正因为如此，中海油内部人士评价杨华有学院技术派风格，处事稳健、谨慎。
在中海油30多年的职业经历中，杨华协助或主导了中海油数个关键动作：2001年中海油于纽约和香港两地上市、上市之后的一系列海外并购交易，包括对优尼科的收购失败，以及2013年完成对尼克森的收购。杨华曾对媒体透露，早在2005年收购优尼科未果之后，中海油就将尼克森作为主要战略收购对象长期跟踪，中间用了8年的时间。
目前除了中海油总经理升任董事长之外，中石油和中石化的总经理都处于非正常空缺状态——3月16日，中石油集团总经理廖永远涉嫌严重违纪违法接受组织调查；4月27日，中石化集团总经理王天普涉嫌严重违纪违法接受组织调查。而廖和王两人都一度被视为中石油和中石化未来的掌门人。就此截至目前，除了中海油没有现任高管落马之外，中石油和中石化的二把手接连落马。尤其是中石油，自从2013年8月底以来，数位核心高管被查，成为大型央企反腐风暴的中心。
根据2014年年报以及最新的2015年一季报，“三桶油”的业绩均出现了不同程度的下滑。其中中石化去年净利润同比下滑%，是2008年经济危机以来的最大幅度下滑，而其在今年一季度的净利润更是同比大跌%。中石油的日子也不好过，其去年的净利润同比下滑%，今年一季度的净利润也同比大跌82%。而以海外业务为主并且体量最小的中海油情况稍好，但是其去年和今年一季度的营收也出现了下滑。外界普遍认为，在低油价和全球经济发展趋缓的情况下，石油企业的业绩将长期承压，“三桶油”的日子肯定没有以前好过了。
入手的中石化，在傅成玉的推动下已经完成了内部重组和外部引资等关键步骤，但是市场关心的中石化销售公司何时上市等将成为中石化混改的后续问题。外界对中石化的改革在换帅之后能否按照此前定下的方向继续推进心存疑虑。而相比之外中石油在改革方面的步子则慢很多，目前只是在“口头上”宣布了放开上游勘探等几个领域，并计划整体出售价值800亿元的管道公司，但此举也遭受外界诸多非议，被批中石油的混改方案是一卖了之。“三桶油”当中中海油的改革压力较小，一是体量小，船小好调头；二是市场化程度比较高，因为其海外多地上市以及海外并购交易频繁。此前王宜林就曾表示中海油混改无压力，只是不知道其执掌中石油之后对中石油的改革将作何表态、如何破局。
同时，约谈领导干部也成为防治“四风”问题的重要方式，广西壮族自治区纪委领导班子分批对14位市纪委书记和33位自治区纪委派驻区直单位纪工委书记、纪检组长进行了约谈，强调要把纪律挺在前面，不断释放从严执纪问责信号，深入纠正“四风”。各市、县(市、区)纪委书记及自治区纪委派驻纪检组相继约谈了153位下级党政“一把手”、纪委书记(纪检组长)及二级机构党组织负责人，增强各级党委、纪委抓纪律的自觉性。
中新网北京5月4日电(记者 马学玲 阚枫)5月4日，“五一”小长假后的首个工作日，有着“三桶油”之称的中石油、中石化、中海油同日更换董事长，分别由王宜林、王玉普、杨华这三名“老石油”出任。
5月4日下午，中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司分别召开中层以上管理人员大会，中共中央组织部副部长王京清分赴三个会场，宣布了上述人事调整。
其中，中石油和中石化均是因原“一把手”到龄退出领导班子。在中石化，傅成玉的董事长、党组书记职务，由王玉普接任，王玉普此前为中国工程院副院长；在中石油，周吉平的董事长、党组书记职务，由王宜林担任。
王宜林此前是中海油的董事长、党组书记。由此产生的中海油“一把手”的空缺，则由杨华填补。杨华此前为中国海洋石油总公司董事、总经理，属于内部提拔。这也是在“三桶油”此番“一把手”人事变动中，中海油别于中石油、中石化的地方。
此番人事调整后，中国三大石油巨头虽然各自迎来新董事长，但是三位“新官”并非石油系统的“新人”。上述三位油企新掌门，均为石油专业出身，同石油打交道的年数都超过30年，可谓石油系统的“老将”。
接替傅成玉执掌中石化的王玉普，1956年10月出生，辽宁新民人，1978年进入大庆石油学院(现东北石油大学)矿机专业学习。1982年参加工作之后，王玉普的仕途在大庆油田开始起步。2009年，王玉普从大庆油田有限责任公司(大庆石油管理局)董事长兼总经理(局长)职务上调任黑龙江省副省长，此后历任中华全国总工会副主席、中国工程院党组副书记、中国工程院副院长，此番执掌中石化，也是再续“油缘”。
今次执掌中石油和中海油的王宜林和杨华，两人为华东石油学院(现为中国石油大学)校友，且同在1982年毕业参加工作。
王宜林是从新疆石油系统走出的石油高管，2003年，调任中石油集团副总经理、党组成员。在2011年的“三桶油”高管大调整中，调往中海油任公司董事长、党组书记，此番履新中石油，亦可谓回归。
接替王宜林的杨华，是央企高管中的“60后”，他从参加工作开始就一直供职于中海油。2010年4月，杨华开始任中国海洋石油总公司副总经理、党组成员，2011年8月任中国海洋石油总公司董事、总经理。
此番人事调整是在反腐风暴席卷“三桶油”之际的背景下展开的，因此更为引人关注。今年3月16日，中石油总经理廖永远涉嫌严重违纪违法被查。4月初，中海油原党组成员、副总经理吴振芳涉嫌严重违纪被查。此后4月27日晚间，中石化总经理王天普涉嫌严重违纪违法被查。
记者注意到，中石油和中海油均是今年中央首轮巡视对象，廖永远和吴振芳就是在此轮巡视期间被查的。目前，这轮巡视已经结束，等待巡视组开出“问题清单”。中石化也已于去年接受了中央巡视，并于日前晒出了“整改清单”。
走马上任后，三名新掌门如何整顿中央巡视发现的问题，尤其在央企反腐风暴中如何进一步整肃队伍，外界关注。
中新网记者注意到，此番执掌中石油的王宜林，还是十八届中纪委委员。事实上，在“三桶油”的反腐名单中，中石油格外惹眼。据媒体不完全统计，自中石油腐败案调查正式拉开序幕后，截至目前，已有约50人因中石油案“倒下”，其中包括已过堂受审的国务院国有资产监督管理委员会原主任、党委副书记蒋洁敏。此番走马上任后，王宜林将如何掌舵反腐风暴中的中石油，也是备受关注。
而伴随着廖永远和王天普的落马，中石油、中石化的总经理一职相继出缺，由此，央企高管的人事调整料将持续。
资料图：4月25日14时11分在尼泊尔(北纬度，东经度)发生级地震，首都加德满都机场因地震暂时关闭，部分中国游客在机场滞留等待回国。中新社发 缪超 摄
中国外交部发言人华春莹4日在例行记者会上透露，目前已有5685名在尼滞留中国公民由国内民航班机赴尼接回。
华春莹介绍，在中国外交部、民航局、中国驻尼泊尔使馆等相关部门协调下，连日来，中国国航、东航、南航和川航等航空公司克服困难，保障运力，安全接回5685名在尼滞留中国公民。目前，加德满都机场已经恢复正常起降，运力充足，部分回国航班已出现空位情况。中方将根据实际情况继续调派民航班机赴尼接返中国公民。
此外，中方协助中国长江三峡集团公司中方员工、塔托帕尼边检站项目中方员工和珠峰登山队员等数百人安全转移，上述人员已得到妥善安置。
中国外交部和中国驻尼使馆将继续关注在尼可能受困的中国公民信息，向其提供一切必要协助，并协调相关部门做好后续工作。
在支持尼泊尔抗震救灾工作方面，华春莹指出，最新的进展是中国政府首批186吨紧急救援物资于5月2日全部运抵尼泊尔。应尼方要求，5月3日中午，中方武警交通部队从樟木口岸进入尼泊尔，实施跨国协助救援任务，争取抢通全长114公里的中尼公路。中国军方组织的70人防化洗消队携带洗消设备和专业消毒药品于5月3日抵尼，协助尼方开展消毒防疫工作。
另外，中国派出的3支医疗队在尼已累计巡诊768人，救治伤员850人，开展手术105次，培训当地卫生防疫人员600多人次。
记者昨天从铁路部门获悉，5月6日起，铁路部门将通过互联网和手机购票的时间由原来的“开车前2小时”以上扩展至“开车前30分钟以上”。这意味着，旅客可以在去车站的路途中使用互联网或手机购票，实现赶车、购票两不误，出行更加便利。
铁路互联网购票自2011年推出以来，已逐步成为广大旅客购票的主渠道。随着高铁陆续成网，高铁和动车组列车不断增开，广大旅客的公交化乘车需求不断增长，对便捷购票也随之提出了新的需求。此次铁路部门扩展网购车票的时间，就是为了满足旅客的这一需求，这为异地上班以及临时乘车旅客随到随走提供了条件。同时，作为配套措施，铁路部门将在开车前2小时以内网购车票的票款支付时间定为10分钟以内。这样既为旅客便捷购票创造条件，同时也能使富余车票及时回到票库，方便其他有需要的旅客购票。
另外，记者从中国铁路总公司获悉，五一小长假期间全国铁路共发送旅客万人，比去年同期增加万人，增长%。京沪、京广、厦深等高铁线路旅客发送量刷新历史纪录。北京铁路局假日期间发送旅客万人次，同比增长%。
坐过绿皮火车的人应该都还记得，在坐车过程中，不断会有乘务员拿着牙刷牙膏、袜子或者儿童玩具等商品，在火车上大声吆喝叫卖，有时甚至还不时如街头商贩般对所卖商品进行“毁坏性试验”。
近日，网友“十三帮帮主”在网上反映，自己在坐飞机时居然碰到了销售商品的情形。对于“高大上”的飞机上出现“空中叫卖”，她不太理解得了。
今年五一假期，网友“十三帮帮主”选择去海口旅游。5月2日下午6点多，她从宁波栎社国际机场乘坐首都航空的JD5540航班飞往海口。
“十三帮帮主”睁眼一看，愣住了。眼前身着制服的空姐，一边进行广播一边展示各种商品，品种还不少，有飞机模型、LED灯、面膜，还有纪念小熊等。
“这不是以前坐火车的时候经常碰到的事情吗？这‘高大上’的飞机上，怎么也会有卖东西的？”“十三帮帮主”说，这是她坐飞机以来头一回碰到这样的事儿，“虽然不是强制购物，但感觉实在太怪，真是营销无处不在。”
首都航空品牌中心负责人董小姐向记者坦言，飞机上确实存在售卖商品的行为，她表示，这是公司的一个发展战略。
董小姐告诉记者，首都航空自2013年开始转型成为“旅游类低成本航空公司”，打造一个覆盖全产业链的旅游生态圈。简单点来说，首都航空的航线规划将以旅游目的地为主，并且会在飞机上做一些旅游景点、线路以及相关产品的宣讲推荐，也就是“空中商店”。如今，这个业务已经得到了工商部门的批准。
“我们本身就是中小型航空公司，飞机票价已经很便宜了。”董小姐说，空中售卖是作为一项辅营收入，“并且飞机上销售特许商品，也是欧美低成本航空公司的普遍做法。”
但董小姐表示，航空公司目前只对航行超过一个半小时的航班进行空中售卖，飞行时间低于一个半小时的短途航班还是以服务好顾客为主。“在售卖时，我们也要求乘务员利用不打搅乘客休息的时候进行售卖，控制时间。”
记者了解到，在飞机上销售的不仅是小商品，还有根据航线目的地，售卖当地的著名景区的门票，实施一条龙服务。销售方式也不局限于飞机上，还包括官网、APP以及微信等。
记者在网上搜了一下，发现空中售卖其实在国内早有先例。早在六七年前，国内第一家廉价航空——春秋航空就开始实施客舱零售。
春秋航空新闻发言人张武安告诉记者，传统航空业把坐飞机定位为一件很高档舒适的事情，但是像他们这样定位中低端、让中国人人都能坐得起飞机的航空公司，最主要的目的是将乘客安全、快速地从某一个地方到另外一个地方的位移。
“只要能得到真正的实惠，即使飞机上叫卖商品，绝大多数消费者对此也不会太在意。”张武安表示，乘客在购买机票时，就已签署附有告知此业务的协议。
春秋航空还于近日在深圳宣布，公司正联合腾邦、腾讯、搜房网等合作伙伴，对春秋航空的传统业务进行互联网化改造，在未来几年之内，力争打造成为中国首家“互联网航空公司”。
“在竞争日益激烈的民航领域，通过微博、微信、APP等新媒体渠道，开展机票销售、产品营销以及增值服务，已变得十分普遍。”张武安说。
浙江东方航空传媒有限公司谢经理告诉记者，因为受机上传统收入下滑影响，公司得增加其他辅助性收入，空中售卖就是其中之一。
在国际航班上，东航销售烟酒、手表、化妆品等免税商品，而且卖得还不错。“一是因为有‘免税’这个主题，二是很多乘客确实有这个需求。”不过，在国内航班上，目前还没有实施空中售卖。“但是我们现在通过国际航班有限尝试，卖一些国内的产品，不断地尝试，哪些产品受乘客欢迎，今后应用于国内航班上。”
谢经理补充，公司的销售策略会区别于一般廉价航空公司，“因为客户是中高端的，还是要保证整个飞行过程的品质服务。”
另外，谢经理还表示，他们正在开发飞机机上Wifi和微商城结合项目，将来乘客可以在飞机上用移动终端进行网页浏览，点击购买公司出售的商品。“如果飞机上有产品，当场就可以给乘客。没有的话，下飞机后我们可以快递。”
对此，记者也采访了航空业内人士。他表示，包括三大航在内的航企进入了微利时代。空中商城模式会是今后航空业的一个趋势。这既可以让消费者得到一点实惠，也可让航空公司从中赚到一部分利润。此外，还能给大家培养一种购物模式，打开航空公司销售途径。
五一假期刚结束，有关国人出行的各类新闻不断“刷屏”。在中国人出境游的主要目的地泰国，五一假期因中国游客数量增加又上演了诸多故事。过去半年，中国游客在泰国仿佛成了众矢之的——“中国游客大闹机舱”“中国游客在洗手池里洗脚”“中国游客脚踢寺庙古钟”“中国游客在机场打牌”……在泰国生活的《环球时报》记者，几乎每周都能听到各种版本的中国游客不文明行为“事迹”。中国人在泰国果真如此不堪？媒体曝光后是否有所改善？泰国是否依然欢迎中国游客？《环球时报》记者近日就此进行了调查采访。
在刚过去的五一小长假，《环球时报》记者在泰国明显感受到中国游客数量激增。曼谷市中心比往日拥挤了许多，附近商场和超市几乎被中国游客占领，收银处排起长队，一些商场临时增加汉语广播。
泰中旅游同业商会理事长李良成在接受《环球时报》记者采访时表示，由于价格便宜和海滨城市魅力，泰国对中国游客具有很大吸引力。据了解，自2012年以来，中国一直是泰国最大旅游客源国。根据泰国旅游与体育部的统计，去年共有2470万人次国际游客到访泰国，其中460万人次来自中国，占游客总量的约%。旅游与体育部预计，今年泰国将迎来560万人次中国游客，同比增加约1/5，数量稳居国际游客之首。
泰国国家旅游局最新调查显示，中国游客平均在泰国游玩天，旅行支出人均泰铢(1泰铢约合元人民币)。至于中国游客最钟情的旅游地点，则大多耳熟能详，包括曼谷、清迈、沙美和普吉，旅游目的以观光为主，其次是购物。泰国国家旅游局称，相比以前，中国游客正在变得更加成熟和有经验，从初次出境游客到团体游客，从更多女性游客到年轻游客，中国游客的构成日趋多元化，而且许多人都能说一口流利的英语。
50岁的泰国人班忠·丘迪鹏帕功是一名资深导游，与中国游客打交道已有20余年，这些年中国游客的变化他都看在眼里。刚送完一批中国游客的班忠告诉《环球时报》记者，每逢中国的节假日，他都非常忙。近两年来，中国游客越来越倾向深度游和主题游，素可泰、大城府、清莱等以前相对冷门的地方逐渐受到中国游客的青睐。
泰国旅游与体育部部长科布坎恩·瓦塔纳芙然库尔对《环球时报》记者说，越来越多的中国游客开始选择泰国自由行，他们事先通过网络搜寻旅游信息，对于泰国的旅游玩法逐渐多元，倾向享受更加个性化的深度游。“我们乐于看到游客探索泰国新的地区和中小城镇，这有助于让所有泰国人从旅游业中受益”，科布坎恩说。
中国人爱去泰国游玩，也引发了争议。自去年12月中国游客大闹泰国亚航机舱以来，中国游客的“斑斑劣迹”频见网络和报端。今年2月，有媒体爆料，因部分中国游客不注重厕所清洁卫生，位于泰北小城清莱的白庙一度针对中国游客贴出禁令。没过几日，拍摄自清迈素贴山双龙寺的一段视频流出，显示一名说普通话的游客脚踢寺庙铜钟。这则视频在泰国社交媒体上迅速扩散，激起“黄袍佛国”民众的集体愤怒。今年3月，一名泰国模特在脸谱上发布视频，称自己在韩国济州机场排队等候退税时，中国游客不懂礼貌、强行插队，再次引发中泰网友激辩。
不久前，泰国政府副发言人讪森对媒体称，政府主要靠旅游业收入来弥补出口的乏力，因此不得不忍受外国游客的不文明行为。他的这番话引来西方媒体纷纷报道，称“微笑之国”正努力重振陷入停滞的经济，在这种情况下别无选择，只能笑着忍受。
据了解，泰国旅游业兴起于上世纪60年代，当时正值越战，泰国为美国提供军事基地和机场，大批美国军人在泰休闲娱乐，带动了泰国旅游产业。之后，泰国积极投入观光业的规划，到1982年，观光业收入成为泰国最大的外汇来源。经过几十年的发展，如今的泰国已是一个成熟的旅游国。目前，旅游业收入约占泰国GDP的15%，今年中国游客预计将为泰国带来2300亿泰铢的收益，同比增加400亿泰铢。
值得注意的是，在这些爆料和报道迅速发酵的同时，一些辟谣的帖子纷纷冒出。有一个例子非常典型。清莱白庙主人察霖猜日前亲自对媒体澄清，白庙将按照国籍开放厕所纯属谣言，这是一些媒体为了吸引眼球，不惜添油加醋、歪曲事实。他表示，今年4月泰国宋干节期间，虽然每天都有几十辆大巴车载着中国游客到白庙参观，但白庙管理人员没有收到一起关于“不文明如厕”的投诉。
另一个例子是，泰国社交媒体Pantip上曾流传一则报道：去年12月在玉佛寺，一名中国游客故意将壁画前的木头栅栏推倒。但这则报道被证实严重歪曲事实，真实情况是，这名游客只是倚靠在栅栏上照相，结果不小心把它碰倒了，随后这名游客立即道歉并赔偿了维修费用。
科布坎恩部长对《环球时报》记者坦言，中国游客出现不文明行为，主要是因为数量庞大，尤其是第一次出国旅游者较多，“由于对泰国文化知之不多，这些游客不了解如何在佛教国家规范自己的行为”。“现在是社交媒体和智能手机的时代，拍照和分享是现代人的特性，尤其泰国人特别爱拍照和上传分享”，科布坎恩提到，“人们喜欢分享负面或有轰动效应的内容，因此这类图片和信息传播得比以前快得多。”
泰国社交媒体和报纸对中国游客不文明行为的披露，影响到部分泰国民众对中国游客的印象。去年2月，泰国清迈大学进行的调查显示，80%的受访者对中国游客的行为非常不满。科布坎恩对《环球时报》记者说，“在泰国的社交媒体上，可以看到网民对中国游客的一些负面言论。同时，网民们也会讨论和反思，当泰国人去他国旅游时，也时常会在无意间做出不文明行为。”
泰中旅游同业商会曾对泰国重要的旅游景点做过调查，发现中国人的不文明行为并没有舆论渲染的那么严重。李良成告诉《环球时报》记者，“调查结果显示泰国媒体的报道存在道听途说、夸大其词的问题”。他举例说，芭提雅的东巴文化村是许多中国游客的必去景点之一，通过采访该旅游景区负责人，他了解到不文明行为其实每个国家的游客都有，只是因为中国游客数量最多，所以显得突出。“现在泰方和中方双管齐下，中国游客的素质已经得到很大提高，遭到投诉的概率大幅降低”。
知名英文新闻网站“Asian Correspondent”今年3月25日刊登一篇评论文章，题为“泰国不存在中国游客问题：问题是忿恨和种族主义”。这篇文章称，中国游客的不文明行为大部分是细微的文化冒犯，而且并非为中国人所独有。当中国游客在洗手池洗脚等新闻登上泰国报纸头版时，一些其他国家游客的违法行为却逃脱惩罚，媒体上也难觅其踪迹。
科布坎恩也表示，不文明行为并非只发生在中国游客身上，这不是一个国家的问题，而是第一次出境游客的问题，“大部分时候，所谓‘不文明行为’是文化背景差异所致，例如许多第一次到访泰国的外国游客不了解在寺庙能做什么、不能做什么。”
事实上，泰国人出境游时的不文明行为也不鲜见。今年3月，一群泰国明星在日本地铁车厢内跳舞、拽着樱花树枝合影，并且把照片和视频上传网络，在泰国和日本引致不少批评。科布坎恩告诉记者，泰国人非常喜欢去日本旅游，由于不了解当地文化，可能会出现不文明行为，但自己却毫无意识。“不同国家有着不同文化，没有绝对正确或错误的事情，更重要的是通过交流，互相理解和学习。例如，泰国需要告诉外国游客，如何在寺庙、公共场所和厕所规范行为。”
《曼谷邮报》今年3月刊登的一篇文章呼吁泰国民众友善对待中国游客。该文称，对比一些泰国民众对中国游客的不满情绪，中国民众对泰国的积极评价令他感到无比惭愧。文中提到，中国政府为规范本国公民出境游行为作了许多努力，中国网民也在社交媒体上为部分国人的不文明行为向泰国道歉，并表示并非所有中国人都会做出令人蒙羞的行为。
“中国游客有时会在公共场所大声说话或不脱鞋直接进入寺庙，这不是有意为之，仅仅是因为不了解泰国的风俗习惯。经过我的提醒，他们都会迅速改正，并且非常乐于学习泰国礼仪”，导游班忠对《环球时报》记者说，“但改变不在朝夕，也需要作为主人翁的泰国社会多沟通和谅解。”
科布坎恩在评估未来泰中两国旅游合作时说，旅游业不仅可以创造收入，更可以增进友谊和提升国际关系，“在旅游过程中进行的交往，没有任何政治障碍，将是最好的开创未来的方式。”据了解，泰国国家旅游局正通过市场营销策略，强调在泰国购物、享受泰式按摩和打高尔夫的乐趣，努力丰富中国游客的旅游内容，同时鼓励中国游客到一些相对冷门的地区，例如泰国东北部观光旅游。
前天下午4点多，地铁9号线一列车行驶到丰台东大街站时，车内一名乘客的充电宝起烟，后被踢到站台上。站台乘务人员用灭火器将白烟扑灭，站台秩序未受影响。
乘客张女士说，下午4点多，她乘坐地铁9号线从六里桥站出发到达丰台东大街站，车上一名乘客的充电宝突然冒起了白烟，吓得该名乘客一下把充电宝扔在了地上。正好此时地铁门打开，另外一名乘客将充电宝踢到了站台上。一些不明情况的乘客赶紧逃下了车。从丰台东大街站下车的张女士说，站台上的乘客看到有白烟以后也很慌张，特别是离得比较远的乘客，以为是着了火。一个家长抱着的孩子还吓哭了。充电宝在站台上开始冒白色气泡，并没有明火出现。站台工作人员找到灭火器后迅速将白烟熄灭，并在现场告知乘客不要恐慌，不要乱跑。
丰台东大街站综控室的工作人员称，下午5点左右，站台上冒起的白烟确系乘客充电宝发生故障所致。站台乘务人员迅速赶到现场用灭火器将白烟熄灭，并有效组织站台上的秩序。站台秩序良好，没有人员受伤，列车运行也未受影响。
3日下午，一段35秒视频在网上疯传：在成都市娇子立交处，一名男司机将一女司机逼停后当街殴打，35秒内4次踢中女司机脸部，整个过程触目惊心。这段视频引发数万网友转发，数万网友谴责男子太过冲动。目前，该男子已被刑拘，他称因女司机变道惊吓到车内孩子，所以施暴。
3日下午，一段行车记录仪视频在网上疯传。在这段仅有35秒钟的视频里，一名身穿黑色上衣、白色短裤的男子，开车将一名长发女子逼停，当街殴打。根据行车记录仪显示，5月3日下午2点13分，一辆红色的polo轿车和一辆红色现代轿车在成都娇子立交下出现。polo轿车将现代轿车逼停后，一名男子从polo轿车上下来，冲到现代轿车驾驶室旁，伸手和车内女子发生抓扯。
2点13分20秒，在两次试图拉开车门失败后，男子伸手从车门内侧将门打开，用力拖拽，将车内女司机拖出来摔在地上，女司机随身物品散落一地。
紧接着，男子冲上前对着女司机头部踹了一脚，女司机从地上爬起来后还没站稳，男子再次用手击打她的头部，把她第2次摔到地上，然后冲过去用右脚连踹女子头部两次。女司机试图站起来，但是还没站稳，男子再次冲过去对她头部踹了一脚，在女子踉跄着试图往旁边逃开的时候，男子又追上去踹了她腰部一脚……
没想到女司机反过来也别自己3日晚，记者通过成都市公安局锦江分局获悉，事发后，打人司机张某被带往成龙路派出所。据他交代，当天下午，他开车带着妻子和孩子，行驶至成南立交桥时，女子驾驶的车突然从侧面变道，他急刹车导致后座1岁娃娃脸碰在车窗上受到惊吓，他气不过也別了女司机一下，没想到她也反过来別自己一下。为此，他驾车一路追到娇子立交桥附近，将女子的车挡下，实施了殴打。目前，张某正在接受派出所进一步调查。据知情人士透露，张某可能将负刑事责任。
目前，张某涉嫌寻衅滋事罪被刑事拘留，并录了一段视频对卢小姐道歉。昨天下午，锦江公安分局成龙路派出所针对“男司机逼停殴打女司机”事件作出通报。在警方出示的案件询问视频中，伤人司机张某表示，他对自己的行为感到非常后悔，一时冲动，铸成大错。目前，张某已被警方刑事拘留。
“非常悔恨，希望告诫广大司机朋友，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”视频中张某说，希望社会上其他行车开车的人不要学习他这种行为，要报警，不能像他这样使用暴力手段解决问题。同时，张某表示很对不起伤者，对给卢小姐造成的伤害表示对不起，并希望得到伤者及家属的谅解。
3日晚上8点，卢小姐躺在医院病床，她脸部肿胀，精神萎靡，手臂、腿部和脸上都有明显淤青。“医生说我脸部有骨折，全身多处挫伤，还有轻微脑震荡。”据卢小姐的朋友介绍，在刚送进医院的时候，卢小姐多次呕吐，并且有昏迷症状。交谈中，说起被打的细节，她依然会不由自主地颤抖。
回忆起当时的情况，卢小姐仍觉得十分恐惧。3日下午，卢小姐走辅道从航天立交往三圣花乡方向行驶。“我下航天立交之后，可能转弯的时候有点挡住后头车子的路，后面那辆红色polo车冲上来，和我并排开。”卢小姐说，polo车后座坐着一名抱着孩子的女人，在两车并驾齐驱时，摇下车窗一直骂她，“我听不清她在骂什么，我就说，到底咋个了，你们好好说嘛。”
两辆车从航天立交一直并排行驶到娇子立交，红色polo车将卢小姐逼停。“我以为他下车来找我理论，没想到他上来就拉我车门。”卢小姐说，男子在殴打自己的全程里，一个字都没有说，“他把我从车上拖下来，就开始打我。我当时伸手挡，还求饶，他不理我，一直打我。”
记者从警方提供的一份男司机张某车上的行车记录视频中看到，在航天立交到娇子立交之间，被殴打的卢女士曾两次突然变道险酿事故。其间，双方都有互相喊话的举动，疑似斗气。
当车辆驶过航天立交时，张某一直处于从左往右第三车道。14时12分44秒时，驾驶车辆并处于第二车道的卢女士，打起右侧转弯灯向张某所在的第三车道变道，并从张某车辆前方穿过，随后继续穿过第四车道经“三圣乡出口”驶出三环主道进入辅道。
变道过程中，张某曾长按喇叭，其车头险与卢女士车辆追尾。接着，张某在同一出口驶出三环主道进入辅道。而后，张某驾车加速，与本处于前方的卢女士车辆平行，并向外侧转向，将卢女士车辆别到辅道第三车道外。随后张某超车前行，将卢女士甩在后方。过程中，张某曾自语，“开不来嗦。”
张某的车在正常行驶中。14时13分30秒时，张某车辆突然从辅道第三车道偏离至非机动车道（辅道最右侧）。而在同一时间，卢女士车辆则在张某车辆左侧出现并行驶在从右往左第二车道。
而后，张某从卢女士车后方变道，行驶到卢女士汽车左侧。这时，卢女士则也向左打方向盘，张某顺势向左偏。从14时13分35秒到40秒之间，两车几乎呈“S”形并排向前行驶。而张某车内的小孩则不停哭泣并喊“妈妈”。张某则大喊，“开不来嗦，*婆娘。”
记者注意到，在14时13分35秒时，处于前方的卢女士隔着摇下玻璃的车门，将头扭向左侧，朝张某所在车辆喊话。不过，视频中听不清卢女士的言语。
14时14分23秒，张某在车内喊道“来来来！”张某妻子则喊道“你吼锤子吼”。此时，卢女士的车头出现在视频中，并处于张某车辆左侧。
“哎呀，停在边上，停在边上。”随后，张某边说话，边将车子向左转向，最后停车，卢女士也被逼停。而后，张某打开车门下了车。
成都市公安局政治部宣传处民警、民警教育训练教官李威佟@条子昨天在微博上表示：有些道理还是想说，女司机被打其实是可以避免的。她先是突然切换三根车道，别了男司机，男司机路怒症爆发，追上女司机反别一下后迅速向前行驶，女司机又加速追赶上来，再别男司机，并摇下车窗大吼，最终招致被暴打。如果双方都能控制自己的情绪，而非以暴制暴，女司机不会被打，男司机也不会铸成大错。
海外网5月5日 5月4日消息，据财华社报道，内地影星赵薇入股阿里影业(-HK)大赚已是家喻户晓，不过，在狂牛的股市，聪明的赵薇先赚一笔。据联交所资料显示，赵薇及其丈夫黄有龙于上月30日，以每股元（港元(, , %)，下同）减持亿股阿里影业，套现约亿元，持股量由%减少个百分点至%。 赵微去年12月20日以每股元入股计算，她出售该批股份，不到5个月售股已净赚亿元。(据新浪)
他是巩俐的私人摄影师，又与众多圈内重量级的电影大腕有很多交集。周雁鸣直言不讳又不乏谦和，他会说巩俐很美，就是胳膊太粗，张国荣在戛纳透露过想得奖，章子怡不简单……
现在周雁鸣又多了一个身份，电影《今天明天》总策划，这部反映北京“蚁族”生活的电影将在法国影院上映。昨日，周雁鸣接受了华商报记者采访。
由周雁鸣担任总策划的电影《今天明天》将要和法国观众见面了。周雁鸣本人让大伙很是好奇。华商报记者以前就曾采访过他，快人快语，谦和温暖。大家最感兴趣、最八卦的是他在拍明星时候有什么感受，周雁鸣也毫不吝啬地跟大伙分享。
比如说巩俐。在《大众电影》担任摄影师时，上大二的巩俐和同班同学史可一起被推荐给周雁鸣拍照，拍完之后，周雁鸣就对巩俐说了一句话：“你将来会是中国最棒的演员。”但在周雁鸣看来，她还是有缺点的，那就是上镜后胳膊比较粗。而说到摆拍这个话题，他说当年，只有瞿颖这些模特出身的女演员会摆POSE，潘虹和斯琴高娃就不会摆。而在《我的父亲母亲》剧组里，周雁鸣认识了章子怡。他说，虽然当时几个大男人胡吃海喝聊了一宿，章子怡完全插不上话，但她一直坐在他们旁边静静地听，“当时就觉得这个小姑娘不简单”。章子怡确实从默默无闻的小姑娘成了“国际章”。至于导演张艺谋帅不帅这个“见仁见智”的问题，跟张艺谋合作的周雁鸣说，张艺谋是一个很帅的男人，棱角分明，只要了解摄影师的意图，他就很会配合。
周雁鸣与很多的电影大腕都有交集，包括前段时间去世的日本著名演员高仓健。周雁鸣在接受媒体采访时回忆，1996年，高仓健应邀来到中国，他作为摄影师随行。高仓健当时点名要去长城，但是怕引起围观，“所以八达岭长城是去不了了，我只得挨个问朋友哪的长城人少，最后确定去了一段正在修缮还未完全开放的长城。这段长城是位于河北省滦平县的金山岭长城，1996年时那里几乎没有游客，只有几个看管长城的农民。”尽管那天天气很热，又一路颠簸，一下车，高仓健非常兴奋，看到了向往已久的长城，而且还没有游客打扰，他心情大好，让周雁鸣拍摄了许多照片，他还与在场的农民合影。
周雁鸣还提到和张国荣的故事，凭《风月》和《霸王别姬》两部影片，张国荣曾两次前往戛纳，而周雁鸣都跟随拍摄。周雁鸣透露，自己拍摄的所有张国荣的照片都是摆拍的。说到与张国荣在戛纳的时光，周雁鸣说，张国荣很喜欢喝酒，在酒席上就借着三分醉意说，他真的很想在戛纳拿一个奖。“本来凭《霸王别姬》他很有希望问鼎影帝，但因为当时有个评委以为他是女的，把票投错了，让张国荣以一票之差与影帝失之交臂。”周雁鸣说，张国荣当时脸都“绿”了。
周雁鸣担任总策划的电影《今天明天》成绩斐然，成为刚刚获得26届东京国际电影节“亚洲未来奖”的中国电影。该电影应世界顶尖的美国南加州大学电影艺术学院邀请，参与该校的学术研讨及展映，是近年受邀参加讨论的唯一一部中国电影。周雁鸣透露电影艺术离真实生活越来越远，在这样的情形下，那些能坚持拍摄艺术电影的年轻导演更加难能可贵。为了拍摄这部艺术电影，导演杨惠龙把家里的房子都抵押了。
周雁鸣表示，一位曾经到过中国的美国电影人在看完片子后专门与他交流，“他说虽然《今天明天》里面描写的中国场景与他到北京时看到的高楼大厦完全不同，但正是因为这种陌生，才让他对进一步了解中国有了兴趣。”正是周雁鸣对艺术的坚持，成就了好作品，这部电影将于5月6日，在法国影院上映，还受邀参加2015戛纳电影节。
海外网5月5日 据台湾媒体报道，作家暨导演九把刀自从爆出与中视女记者周亭羽约会后，和正牌女友小内的感情发展动态一直备受关注。而他4日晚间出席柯震东在实践大学的演讲时，被现场同学询问感情状况，他当下坦承两人已经分手了，但没有解释原因。
据消息，九把刀4日晚间出席柯震东的校园演讲，原先坐在台下的他，突然被叫上台，原本笑闹对方和李毓芬的绯闻，却被现场同学询问自己目前的感情状况。他大方地透露已和交往10年的小内分手，而且有一阵子了，随后求证经纪公司也证实小俩口10年情已断，但不清楚分手的真正原因。据新浪
海外网5月5日 娱乐圈现在流行着一股“秀恩爱”的风气，三天一小秀五天一大秀，逼死单身汪的节奏。问题是有些明星纯秀、生秀、天天秀，就是不公开恋情，打死也不承认，真心把看客们急死。这不李晨和范冰冰又一轮秀恩爱开始了。继上周五《奔跑吧！兄弟》第三期李晨无意晒出热恋戒指后，昨晚两人又在微博里晒皂片公开秀恩爱。这前一招、后一招，两人双剑合璧大有天下无敌，在头条位置独孤求败之势。现小浪为给位看官解析范爷与大黑牛的五大秀恩爱绝招，仅供参考，网友可量身为自个定做。
要想秀恩爱，首先得需要道具。李晨这回再也不上心形石的当了，纷纷上了情侣项链、墨镜、手机壳等情侣档单品。
5月4日凌晨，有范冰冰、李晨cp粉在微博晒出两人佩戴情侣项链的照片，项链挂坠分别以对方名字首字母做成，范冰冰带着C字母项链，而李晨则戴着F字母项链。该网友也扒出两人还戴过同款墨镜，十分默契。此外还有网友意外发现范冰冰使用的龙猫手机壳十分可爱，竟与李晨的手机壳一模一样，不要说是巧合。
海外网5月5日 据BBC官方报道，英国剑桥公爵夫人凯特王妃剑桥公爵威廉王子的新生女儿命名为夏洛特·伊丽莎白·戴安娜(Charlotte Elizabeth Diana)。需要特别指出的是，小公主的名字中包含戴安娜是为了纪念威廉王子的母亲戴安娜王妃。
5月2日，英国威廉王子的妻子凯特在伦敦圣玛丽医院顺利诞下一名女婴。这是威廉夫妇的第二个孩子，英国王室喜添新成员。凯特王妃生完孩子不到10小时即出院。据新浪
海外网5月5日 黄晓明和baby近日传出分手消息，有疑似为baby的微信账号发布分手信称“没在一起，不怪谁”直言与黄晓明各自事业太忙而分手。
随后，有认证网友发文辟谣，称疑似为baby的人为冒充，而与黄晓明分手一事也是子虚乌有，为假消息。Angelababy在微博上澄清该微信公众号是山寨的，并不是自己的官方公众号。而黄晓明的御用设计师张帅也晒出两人亲密照片称“人家美好着呢”。
网友“星扒皮”更是直接爆料，称黄晓明已经与baby领证。而网友“关爱八卦成长协会”也出面辟谣，称黄晓明与baby今年会办婚宴，现在已经在策划婚礼了。据新浪
海外网5月5日 “时尚盛会”Met Ball荣誉主席曹其峰先生联合著名导演巴兹-鲁赫曼(Baz Luhrmann)先生(代表作：电影《红磨坊》、《了不起的盖茨比》)为表彰著名演员巩俐小姐为电影事业作出的杰出贡献，特别为其举办了一场私人晚宴。
美版《VOGUE》主编安娜-温图尔(Anna Wintour)(电影《穿Prada的恶魔》女上司原型)在晚宴中代表发言，特别盛赞此次担任联合主席并协助展览的巩俐小姐在国际电影舞台上作出的杰出贡献以及不遗余力推广中华文化的精神，称其为“中国现今最伟大的女演员”。
“我想要特别感谢我们的联合主席——中国现今最伟大的女演员巩俐小姐，为了让此次展览走向全世界所给予的支持。我们非常荣幸能够邀请到她一起庆祝这历史性的一刻！”安娜-温图尔表示。
据悉，除了两位联合主席：巩俐小姐与安娜-温图尔小姐以外，此次展览的艺术总监王家卫先生、时尚摄影大师马里奥-特斯蒂诺(Mario Testino)及各时尚界设计名人：Vivien Tam谭燕玉、Alexander Wang王大仁、Jason Wu吴季刚、Vera Wang王薇薇、Thkoon塔库恩等嘉宾均盛装出席。据新浪
海外网5月5日 5月4日，“全民星探”爆料称有网友目击《天天向上》主持人田源与一神秘女子现身北京某夜店，当众激吻，并提供现场照片，而田源已婚七年。稍后，田源经纪人回应称是有人扭曲事实。而田源本人也于稍晚些时候通过微博发声，对此事作出回应，称女方是发小的女朋友，两人吵架，田源是劝架的，女子男友也在场，激吻照只是角度问题。
5月4日18点37分，田源通过微博回应出轨传闻，称：“清者自清。造谣者请闭嘴。三点声明：一、这是我发小的女朋友，他们两人喝多了吵架差一点动手，我说你坐我边上吧，离他远点，至于么？别真打起来。；二、劝说中，不可能亲吻，只是角度问题，而且我哥们也就是她男友全程在场。三、我会保留追究造谣者法律责任的权利。谢谢大家的关心和支持！感谢！”
据爆料中的知情人士透露，田源虽已经已婚七年、早有妻儿了，经常游走各大夜店，据称他的微信里上千女孩与他保持联系。另有消息称，田源当年结婚不足一年就火速生子，奉子成婚的可能性很大。(据新浪)
海外网5月5日 据台湾媒体报道，女星李康宜气质清新，首部电影《黑暗之光》就入围金马奖最佳女主角，近年来专注电视剧演出，深受大批粉丝喜爱。不过3日爆出她的30多岁亲哥哥染毒，并且在自家开设的瓦斯行外，以松香水泼洒店门口的1辆机车上，再点火引燃，幸好没有造成人员伤亡。对此，她的经纪人表示，“没有打扰康宜，她有需要自己会跟我们说，我们没有过问太多。”
《山楂树之恋》里纯纯的静秋，如今已经长大成人。上月底，周冬雨的恋情遭偷拍曝光，她随即发微博大方介绍男友田明鑫，还调侃说以后约会会记得拉窗帘。而今年夏天，周冬雨也将从北京电影学院表演系毕业。在定于6月19日上映的电影《少年班》中，周冬雨出演“少年班”性格高冷的天才少女周兰，她把这次演出视为对自己学生生涯的一次告别。而在《少年班》早前的发布会上，周冬雨遭到了主演孙红雷和制片人王中磊的“吐槽”，调侃她对别人直呼其名，外加不认识人，以至于网友因此批评她不懂礼貌。北京晨报记者日前专访了周冬雨，她澄清了所谓的“不礼貌”是由于自己“脸盲”，也坦承出演《少年班》令她很有感触，因为自己以“谋女郎”身份进北影时感受到了很多异样的眼光，恰如《少年班》里周兰的心境。除此之外，周冬雨还主动谈及了自己的爱情观——“顺其自然，不消耗对方。”
北京晨报：还记得之前《少年班》发布会上孙红雷说你直呼他的名字，王中磊又补刀说你见过多次还不认识他，虽然他们都是调侃，但还是有不少网友因此认为你不够礼貌，你是怎么想的？
周冬雨：孙红雷大哥纯粹是开玩笑啦。他说我直呼其名的时候，我都蒙了。因为我第一次见面就叫他红雷老师，哪敢不礼貌啊。他让我别这么叫，要叫他“红雷大哥”，后来我就一直叫他“红雷大哥”。我这个人比较慢热，所以见到前辈都是叫“老师”的。王总(王中磊)说的那个事，其实是我脸盲，又记性差，经常不能把人的脸和名字对上号。就像我们大学四年了，班上的很多同学我都不能正确地把名字和脸对上号。有时候在校园里别人跟我打招呼，我觉得特熟，就是我们班的，但就是想不起名字了，只好用演技掩盖一下，先寒暄过去，回头再问跟我一起的同学，刚刚那位同学名字是什么？
周冬雨：红雷大哥还挺好玩的。他一进剧组就感慨，自己蜜月还没有度完呢就回来拍戏了，时差还没有倒过来。然后又问我有没有男朋友？喜欢什么样的男朋友？他要给我介绍一个。
周冬雨：刚刚已经有剧组的人来找我测试了，问我他是谁。以后我跟人见面先合影，下次见面认不出来还可以翻照片。
周冬雨：导演肖洋一上来就跟我说，周兰是少年班里智商最高的一个，但她不擅长表达，也从不跟人废话。他要求我把所有的表演方式都收起来，因为这是一个纯走内心戏的角色。他还要求我不管懂不懂、死记硬背了很多方程式，毕竟这是理工科的少年班嘛。周兰跟我的性格有相似，比如说不是淑女，有点男孩子性格。周兰挺高冷的，这跟我刚进电影学院的时候有点像。那会儿我顶着“谋女郎”的光环进学校，感觉别人都戴着有色眼镜看我。我也不想去解释，就每天高冷着。后来同学们混熟了，我就不高冷了，跟同宿舍的玩得特别好，我们最喜欢周末晚上一起到马甸公园玩捉迷藏。
周冬雨：有时候上课老师会用我演的戏作为例子，我坐在那儿就觉得特别尴尬，因为我真的不是我们班最优秀的。我只是实践的机会比其他同学多一些而已。所以现实生活中我不是学霸，但演周兰我就可以是学霸。其实呢，我一直都挺喜欢那些成为学霸的男生，觉得他们很厉害，不用花很多时间学习，却可以考高分。
周冬雨：有参考，但不是上学过程中遇到过的“学霸”，而是《哆啦A梦》里的静香。我特别喜欢看《哆啦A梦》，静香就是我心目中那种学习很好的女生的范本！
周冬雨：真想做一辈子学生！虽然我们从大三开始在外面拍戏的时间就多了，在学校里呆的时候少，但真的要毕业了，我才会深刻地感觉到自己很快就不再是学生了，这种感觉太残忍了。然后我就会有一种危机感，感觉有很多事情要交代，也要想以后的路怎么走。其实，我也有考研究生的想法，管理系的研究生，已经跟导师谈过了，还没有最后定。
周冬雨：我觉得感情还是顺其自然吧，不要消耗对方。我对婚姻这个问题还没有仔细考虑过，有时候甚至觉得生孩子是一件恐怖的事情。我爸妈也不会给我结婚方面的压力，他们只希望我身体健康、生活快乐！
周冬雨：这个不好说。我也倒追过别人，但别人感觉不到也就算了。我不是那种很强求的人。当然我也有过被别人追的经历，小学的时候，有个男孩子跟我表白，弄了一堆桃心在我家楼下摆着。我当时真是吓到了，没有感动，而是觉得好丢人啊，赶紧离得远远的。
编者按：《新湘评论》发表文章《毛泽东最后一次公开生日宴会 宴请劳模》。文中记述1964年，毛泽东邀请钱学森、王进喜等劳模参加自己的71岁生日宴，并与他们侃侃而谈。散席前毛泽东还送给每人一个苹果。现对该文摘编如下：
1964年12月26日，是毛泽东71岁生日。生日宴会的主题是招待劳模，这其中无疑饱含着毛泽东对劳动人民的深厚情谊。
著名科学家钱学森和知识青年上山下乡的带头人邢燕子、董加耕，大庆“铁人”王进喜和大寨党支部书记陈永贵，他们都是正在参加第三届全国人代会的代表。
宋美龄，享年106岁，也一直美到了106岁，她的养颜长寿方法堪称女性的楷模。在她多年的官邸生活中，不仅采用了许多中国宫廷中有益的养生手段，还有一个与众不同的保健习惯——灌肠。
台湾地区作家王丰先生在他所著的《美丽与哀愁宋美龄》一书中，曾对此加以描述：“起初我也是满怀好奇，可是，看过而且实际上协助宋美龄操作过几次的人，才晓得这件工作其实相当简单。在灌肠之前。先要准备好500CC的温开水，放在灌肠器具的一个小袋子里头。这个小水袋通着一根细水管，水管的头上接了一个肚管，由使用人把肚管通到肛门内部适当的位置，然后再由工作人员操作，把水袋中的温水缓缓挤压，让温水注入肛门内。”
“一般情况下，温水只要注入200CC左右，使用人的直肠部位就会因温水注入的刺激而开始加速蠕动。在蠕动过程中，直肠内积存的大便将随着温水的流动激荡慢慢排出。每天晚上睡觉前，就是宋美龄灌肠的时间，这件事情，是她数十年如一日的习惯，在洗澡前，她必定先灌肠，解决她一天大事。”
其实，宋美龄并不便秘，用这种方式通便，最初只是出于个人卫生的考虑。直至年长以后，她才逐渐意识到：这种在女侍们看来有些奇怪的通便方式，更重要的意义在于人体的排毒。因为大便是含有毒菌最多的排泄物，一个人要想保持健康，就必须把含有毒菌的食物废渣尽快排出体外。而在宋美龄成长的那个年代，不少祖籍江浙的老人家，家里原来环境也都不错，也不约而同的都有这种以水袋通便的习惯。就好比每天都要做的洗脸、沐浴、洗漱……他们不把它当做什么稀奇的事。
当然，宋美龄能活到106岁，即便百岁高龄时，她的肌肤仍然白净、细嫩、柔软润泽，保持惊人的轻盈体态，其养生之道肯定不仅仅归功于“灌肠”这一种保健方式，还涉及饮食调养、作息起居、心态调整等方方面面，这也是她长盛不衰的秘诀。但排毒解毒是养生的重要手段，这一重要结论，也已为医家所公认。
【环球网综合报道】1908年11月15日，慈禧太后在北京病逝。享年七十四岁。事隔百年，这一组老照片带我们回头看当年的国葬场面：纸将纸兵，纸轿纸马，大小如真，不细看，还真分辨不出。
徐书记：徐立清将军，（1910-1983）原名徐映清，安徽省金寨县人。中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，中国人民解放军优秀的政治工作领导者，中国人民解放军高级将领。1955年被授予中将军衔。曾获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。
赛甫拉也夫：维吾尔族。新疆吐鲁番人。1937年毕业于苏联中亚细亚大学行政管理系。1944年参加新疆三区（伊犁、塔城、阿勒泰）革命。1950年加入中国共产党。曾任新疆三区革命联合政府教育厅科长，伊宁市、伊犁专区教育局局长，察布查尔县代县长。后任喀什专署专员，中共中央新疆分局组织部、中共新疆维吾尔自治区区委组织部副部长，新疆维吾尔自治区人民检察院检察长，中共新疆维吾尔自治区区委书记处书记，新疆维吾尔自治区第四届政协副主席和第五、六届人大常委会副主任。是第一、六届全国人大代表，第五届全国政协委员。
列斯肯：法铁依·伊凡诺维奇·列斯肯（1913-1970），俄罗斯族，前苏联人。1944年参加“三区革命”，历任新疆民族军团长、旅长，代理三区民族军总指挥()。949年10月，接应人民解放军入疆，1949年12月14日任新疆省人民政府委员。1950年加入中国共产党。1950年1月10日，新疆民族军正式改编为中国人民解放军第五军，同时中央军委任命原新疆民族军军长列斯肯为第五军军长。列斯肯成为中国人民解放军第五军首任军长。1953年7月返回苏联。
伊敏诺夫：买买提伊敏·伊敏诺夫（1913－1970）新疆伊宁人。维吾尔族。土地革命战争时期，参加了新疆反帝会并任秘书工作。抗日战争时期，曾在乌鲁木齐水利专科学校学习过，后任新疆伪省建设厅水利技术员、助理工程师，新疆三区革命游击队排长、连长，伊宁三区革命政府农业局副局长。解放战争时期，任三区革命民族军指挥部政治科、作战科副科长、科长，三区革命民族军总指挥部副参谋长，骑兵团团长。中华人民共和国成立后，任中国人民解放军师长兼南疆军区副司令员，南疆军区第一副司令员兼南疆行署主任，中共南疆区党委副书记，中共新疆维吾尔自治区党委常委，自治区人委副主席。一九五五年被授予少将军衔。
在徐书记讲话时，我看到王震在强行控制着自己的情绪，王震接着徐的话茬，挥着手大声地说：“苏联的少数民族和中国的少数民族，各有不同的地域环境，不同的历史发展时期。苏联的联邦制建立在二十世纪十几年代，中国的民族区域自治政策提出在二十世纪四十年代，有着完全不同的历史背景，这是完全不同的历史背景，不同的国家需要实行不同的民族政策。但是，最近我们有一些人，提出什么要在新疆建立XXXXX共和国，这实际上是一种分裂祖国，严重破坏民族团结的极端错误的行为！”
王震同志怒目圆睁，用手指着赛甫拉也夫大声斥责道：“你的肚子这么大，是不是剥削劳动人民的血汗，天天吃抓饭吃的？”我给赛甫拉也夫作了翻译，他悄悄地嘟囔着说：“我并不喜欢吃抓饭，一个月才吃一次。”
王震同志又非常气愤地指着站在他旁边的俄罗斯族的民族军军长列斯肯说：“你身为中国人民解放军的军长，竟然会去参加五十一人座谈会，这是叛国行为，要杀头！”
听了这话我赶到很紧张，没敢给列斯肯翻译“杀头”这个词。可是旁边站的伊敏诺夫，用俄语把“杀头”这句话给列斯肯翻译了，列斯肯被吓得当场腿都软了，人几乎晕倒过去。旁边的人急忙把他扶出了会场。据说他去莫斯科治病，再也没有回来。王震同志转过头指着伊敏诺夫等人说：“去年安排你们到北京参加第一届国庆节，你们竟敢在中央领导面前搞分裂活动，简直猖狂到了极点！”
王震同志又指着赛甫拉也夫说：“你为了保护剥削阶级地主恶霸的利益，说什么三区没有恶霸地主，明目张胆地搞分裂，想自己当国王，继续压迫剥削人民！”
王震同志转过身指着我对赛甫拉也夫说：“他写的《血泪树》你看了没有？就是写的你身边的伊犁发生的事，你还敢说三区没有恶霸地主？”
3纵(军)为华北劲旅，在保北战场坚持作战，诱敌生误觉，令敌第三军北上，使我军终获清风店战役大捷，3纵(军)为主力攻克石家庄，首开我军攻取大城市的先例。在涞水战役中，3纵(军)一面围攻涞水，一面集中主力抓住战机，勇于打援，围歼驰援的傅军1号主力35军，王牌虎头师32师，就在这时敌骑4师又飞兵赶到，3纵(军)又兵进行阻击，身处3面顽强作战，英雄果敢向敌纵深猛插、分割，刀斩虎头师o在新宝安战役中，3纵2面受敌，一面猛突王牌35军，一面果断阻击104军，为消灭傅1号主力35军，立下头功。1949年1月编为63军，以后攻太原、进军西北，诸战中表现出色。
中华五千年浩瀚的历史大幕中，闪烁着无数璀璨的将星，然而究其一生从未尝败绩的确是屈指可数，以下列举其中最具代表性的十位(按时代排序)。
字长卿，后人尊称其为孙子、孙武子、兵圣、百世兵家之师、东方兵学的鼻祖。出生于公元前535 年左右，春秋时期齐国乐安(今山东省广饶县)人，具体的生卒年月日不可考。曾以《兵法》十三篇见吴王阖闾，受任为将。领兵打仗，战无不胜，与伍子胥率吴军破楚，五战五捷，率兵6万打败楚国20万大军，攻入楚国郢都。北威齐晋，南服越人，显名诸侯。所着《十三篇》是我国最早的兵法，被誉为“兵学圣典”，置于《武经七书》之首。被译为英文、法文、德文、日文，成为国际间最着名的兵学典范之书。
亨利·基辛格是美国著名学者和外交家，在实现中美关系正常化的过程中，充当过极为重要的特殊角色，是两国最高级会谈的先行官。他与毛泽东有过多次热情的会见，进行过长时间的真诚而无拘束的谈话，毛泽东给他留下终生难忘的印象。
1969年，理查德·尼克松当选美国总统后，通过各种有效的途径，谋求访华，以实现中美两国国家关系正常化。可是，1970年5月，美国政府悍然出兵入侵柬埔寨。中国政府对此迅速作出反应，5月20日，毛泽东发表《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗》的声明。读过毛泽东的声明后，尼克松愁眉不展，满腹心事，以为刚见缝隙的中美关系的大门，又将重重封闭，自己为此所作的努力，将要付之流水。他心烦意乱，立即让基辛格研究毛泽东的声明，基辛格毕竟是国际问题专家，自有独到的理性思辩，他很快便送来自己的见解和分析：
实质上，……那是一篇非常空洞的声明。……它没有提出什么威胁，没有承担什么义务，对你没有进行人身攻击，在有争议的双边问题上避免表态。从策略上看，毛的声明是要达到这么几个目的：
基辛格的分析可为一家之言，也有不无道理之处。然而，四个多月后，当毛泽东传递另一重要信息时，他却和尼克松一样，也是姑妄听之，如风过耳。1971年10月1日，中国举行例行的国庆活动，毛泽东在天安门城楼上接见美国著名记者斯诺和他的夫人，斯诺夫妇分别站在毛泽东身旁，共同观看广场上人潮涌动的游行队伍，新闻记者立即拍下了毛泽东和斯诺夫妇在一起的照片。《人民日报》在第一版头条位置，发表了这张照片。可是，如此重要的信息却被尼克松和基辛格忽略了。这一切使基辛格感到思维的愚钝，后来，他在回忆录里感叹道：
他们传过来的信息是那么拐弯抹角，以致我们这些粗心大意的西方人完全不了解其中的真意。十月一日，中国国庆节那天，周恩来把美国作家埃德加·斯诺和他的妻子领到天安门城楼上站在毛旁边检阅一年一度的国庆节游行，而且照了相。这是史无前例的。没有哪一个美国人享受过那么大的荣誉。这位高深莫测的主席是想传达点什么。斯诺自己后来谈论这一事件时指出“凡是中国领导人公开做的事情都是有目的的”。事情过后我才终于理解到，毛是想以此为象征，表示现在他亲自掌握对美关系。
毛泽东或许知道西方人的粗心大意，12月18日，又将斯诺请到中南海，两人长谈5个小时，毛泽东让斯诺公开传递这样的信息：“我欢迎尼克松上台”。欢迎尼克松来中国，“我愿意和他谈，谈得成也行，谈不成也行，吵架也行，不吵架也行，当作旅行者也行，当作总统来谈也行”。至此，基辛格才体会到毛泽东为中美关系进展，可谓是煞费苦心，寓意深刻。于是，1971年7月9日，他以极为秘密的方式，悄然访华。这次，毛泽东没有接见他，周恩来等和他进行会谈，谈的很成功，双方约定同时发表公告，基本确立尼克松的访华日程。学者的隐居处
1972年2月21日，尼克松正式访问中国。当日，毛泽东在中南海书房会见尼克松和基辛格。这是基辛格第一次与毛泽东会晤，那天11时27分，尼克松的专机降落在北京首都机场，周恩来等前来迎接，并把他们接至钓鱼台国宾馆。用过丰盛的午宴后，尼克松和基辛格又由周恩来陪同，乘坐红旗牌轿车，来到毛泽东的中南海书房。基辛格回忆说：
轿车一直开到正门前的门廊下。走过过道，我们来到毛泽东的书房，这是一间中等大小的房间。四周墙边的书架上摆满了文稿，桌上、地上也堆着书，这房间看上去更像是一位学者的隐居处，而不像是世界上人口最多的国家的全能领导人的会客室。房间的一个角落里摆有一张简易的木床。我们第一眼看见的是一排摆成半圆形的沙发，都有棕色的布套，犹如一个俭省的中产阶级家庭因为家具太贵，更换不起而着意加以保护一样。每两张沙发之间有一张铺着白布的V字形茶几，正好填补两张沙发扶手间的三角形空隙。 毛泽东身旁的茶几上总堆着书，只剩下一个放茶杯的地方。沙发的后面有两盏落地灯，圆形的灯罩大得出奇。在毛泽东的座位的右前方是一个痰盂。来访者一进入房间，毛泽东就从沙发上站起来；在我最后两次见他时，他需要两个护理人员搀扶，但他总是要站起来欢迎客人的。
毛泽东站起身来，和尼克松、基辛格握手，表示热烈欢迎。他目光敏锐，面带嘲讽，毫无避忌地说：“我说话不大利索了。”毛泽东因支气管炎和肺气肿，经常咳嗽、喘息。他和基辛格握手时，久久地注视着，还用下额点了点头说：“哦，你就是那个有名的博士基辛格。”基辛格高兴地说：“我很高兴见到主席。”毛泽东还调侃着说要和基辛格谈论哲学问题。基辛格似乎已经领略到毛泽东的风采，感觉到他和戴高乐一样，是世界上少有的具有典型个性的魅力型的领袖人物。
当基辛格说到尼克松访华必然要遭到一些人的反对时，毛泽东说：“正是如此。有些人反对你。我国国内也有反动集团，反对我们与你(指尼克松，作者注)接触。结果呢，他们跳上飞机逃往国外去了。”“放眼世界，美国的情报比较正确。其次是日本。苏联呢？他们最后总算跑去挖出尸体了(指林彪等人坠机案)。”毛泽东还告诉尼克松和基辛格，“咱们的共同朋友—蒋介石委员长不会赞成这个。”“其实，我们跟他的友谊比你们跟他的友谊历史还长。”在谈到中美最高级会谈时，毛泽东郑重地说：“我跟早几天去世的记者斯诺说过，我们谈得成也行，谈不成也行，何必那么僵着呢？一定要谈成？”“一次没有谈成，无非是我们的路子走错了。那我们第二次又谈成了，你怎么办啊？”
虽然中美之间已经开始最高级会谈，可是，尼克松和基辛格对于中方的态度和立场，还是不甚了了，心中无底。然而，听罢毛泽东的一番谈话后，心中的疑虑随之消释，他们相信，尽管中美友好关系的进程是艰难曲折的，可是，前景却是可以开云见日的。基辛格把与毛泽东的会谈比喻为“瓦格纳歌剧的序曲”，他说：“后来，我慢慢体会到毛泽东的谈话有好几层意思，就像紫禁城内的庭院，一个比一个深地套着，除了比例略有变化以外没有什么区别，而他最后的那个意思只有在长时间思考以后才能从总体上把它抓住。”例如，在谈到中美20多年没有民间往来和贸易时，毛泽东说是由于“官僚主义”所致，他甚至坦率地承认：“后来我看到还是你们的做法对，我们就打乒乓球了。”基辛格认为，毛泽东“不仅是回顾历史和作出委婉的道歉，还意味着在首脑会谈中双方的贸易和交流问题将取得进展”。
基辛格第一次秘密访华时，看到到处是“打倒美帝国主义！”等标语口号，他对此很不愉快，曾经向中方有关部门表示过不满。他怎么也想不到，这次，毛泽东竟然提起此事，并且笑着说：“我认为，一般地说来，像我这样的人放了许多空炮，比如，全世界人民团结起来打倒帝国主义、修正主义和一切反动派，建立社会主义。”毛泽东还说：“你(指尼克松，作者注)可能就个人来说，不在打倒之列。可能他(指基辛格，作者注)也不在内。都打倒了，我们就没有朋友了嘛。”基辛格认为，毛泽东说自己“放空炮”，实际上是在暗示，不要认真看待中国到处墙上写着的喊了几十年的口号，“中国领导人在和我们打交道时已经超越了意识形态。他们实际上是同我们订了一个无形的互不侵犯条约，从而解除了一个方面的敌情。”
毛泽东和尼克松、基辛格在中南海书房首次见面，互致问候后，毛泽东便说：“昨天你在飞机上给我们出了一个难题，说是我们几个要吹的问题限于哲学问题。”尼克松在来中国之前，阅读了大量的资料，得出这样结论：毛泽东和周恩来是“有哲学头脑的人物，他们不是仅仅讲究实际的、注意日常问题的领导人”。所以，当合众国际社记者向他采访时，他便有意通过媒体表示出这样的意愿，期望“同共产党主席毛泽东和周恩来总理的谈话从哲学的角度来进行，而不是只集中讨论眼前的问题。”毛泽东是通过阅读每天一本的《参考资料》，才获悉这一信息的。毛泽东开玩笑说，哲学可是个难题，可能应该请基辛格博士谈一谈。当尼克松列举许多具体的国际现象时，毛泽东便客气而又坚定地说：“这些问题不是在我这里谈的问题。这些问题应该同周总理去谈。我谈哲学问题。”基辛格发现毛泽东确有哲人的睿智和机辩。他说：毛不像多数政治家那样，要旁人给他准备讲稿，然后假装即席讲话，或者照本宣科。他轻松自如，似乎随随便便地引导着苏格拉底式的对话，从中表达出自己的真意。他在开玩笑之中夹带出主要的论点，牵着对话者转来转去。……毛泽东省略的词句像墙上的人影，虽然是现实的反映，却没有现实的内容。他的话指点了一个方向，但却不规定前进的道路。
在一种融洽的气氛中，这种苏格拉底式的哲学对话，循循善诱，因势利导，探询中美友好关系的合理性、长远性和战略性的前景。尼克松说：“世界上大多数国家都是赞成我这次访问的，苏联不赞成；日本是怀疑的，它已经表示了这种怀疑；印度不赞成。所以，我们要研究为什么会这样，并决定我们的政策，看就全世界来说，我们应如何发展，而不是看眼前的问题。当然，朝鲜、越南、台湾这些问题也要讨论。”尼克松以哲学思维的逻辑性，把中美关系放在国际格局的战略位置来讨论，毛泽东对此极表赞成。
尼克松：……究竟怎样好，是要日本处于中立和不能自卫的状态，还是在一个时期内让日本同美国具有某些关系，这都是属于哲学范围的问题。……总理指出，他感到美国在伸手，苏联在伸手，那么问题是，人民共和国面临的危险，是来自美国的侵略，还是来自苏联的侵略？这是一个困难的问题，但是我们要讨论这个问题。
毛泽东：来自美国方面的侵略，或者来自中国方面的侵略，这个问题比较小，也可以说不是大问题，因为现在不存在我们两个国家互相打仗的问题。你们想撤一部分兵回国，我们的兵也不出国。
基辛格认为，毛泽东虽然没有公开承诺，但却有着明显的暗示，而正是这个暗示，“消除了美国两届政府的噩梦，害怕中国会武装干涉印度支那。”他说，对毛泽东这句话的前半段，“通过排除法，显然说明苏联是毛泽东在安全方面主要担心的对象。”基辛格可谓只知其一，不知其二。其实，当尼克松提出中国的危险，是来自美国或者来自苏联时，毛泽东并没回答这个问题，而告以：“现在不存在我们两个国家互相打仗的问题。”如果按照基辛格的“排除法”，毛泽东是在暗示尼克松和基辛格，中美两国既然不会“互相打仗”，那么，在“中、美、苏三角关系”中，苏联便是中美两国共同的威胁。
基辛格之所以将毛泽东与尼克松的对话，称之为苏格拉底式的对话，就是因为毛泽东不是从眼前利益来观察中美关系，而是从“哲学”的角度讨论中美关系，寻找中美双方共同关心的切入点，以及中美友好关系的共同利益，毛泽东还在谈话中暗示出美国所关心的问题。基辛格说：
尼克松雄辩地介绍了他从反共立场到今天来北京这一段漫长的路程，所根据的论点是，我们两国外交政策的利益是一致的，两国谁也不威胁对方。毛泽东趁这个机会对于美国的盟国作了一个重要保证：……他说，我们“也不威胁日本和南朝鲜”。在保证中国不会到国外进行军事干涉以及谈到日本和南朝鲜时，毛泽东是在告诉我们，北京不会对美国的主要利益提出挑战。
1975年10月21日傍晚，基辛格在邓小平等陪同下，再次受到毛泽东接见。此时，毛泽东的身体状况极为衰弱，连站立说话都十分困难，他坦率地对基辛格说：“你知道我浑身都是病。我很快就会上天堂了。”看着这个病弱的老人，通过他的言谈举止，基辛格仍然认为：“毛泽东的思想还是清晰而带嘲讽的。”他要求毛泽东接见他的夫人及其他随行者，立即得到应允。毛泽东和基辛格夫人握手后，要了一张便条，写下这样的话，说基辛格夫人的个头比基辛格还高。那种神态是那么的亲切和天真。送走基辛格夫人等人后，他们开始正式会谈，毛泽东谈话已十分困难，唐闻生和王海容认真、重复地听着，确认无误后，再用英文翻译出来，有时，毛泽东将他说的话写在纸上，再由她们翻译。毛泽东不时用力做着手势，以强调他谈话中的重点。
中美两国关系的关键是台湾问题，在1972年起草《上海公报》时，双方就一直为此而纠缠不清，还是基辛格精明过人，提出：“美国认识到，在台湾海峡两边的所有中国人都认为只有一个中国，台湾是中国的一部分，美国政府对这一立场不提出异议。”这句话被写入拟稿中的《上海公报》，障碍排除了，《上海公报》才得以发表。毛泽东坚持美国只有同台湾断绝所谓“外交关系”，中美才可能建立国家间的外交关系。在涉及中国主权的原则问题上，毛泽东寸步不让，毫不妥协。但是，从中美联合对付苏联扩张的大目标考虑，毛泽东在台湾问题上又表示出极大的耐心。他对基辛格说，世界上的事情不要看得那么死，那么着急干什么呢？台湾就是那么一个岛，一千几百万人，暂时没有台湾也可以。他所更关心的是何日实现中美关系正常化，至于中美建交的具体时间问题，毛泽东又说，由你们定，我们不催，你们如果需要就办，如果还不行就推迟下去。基辛格对此印象极深，他说：
毛泽东从来没有对台湾问题表示过不耐烦，没有规定过任何期限，没有进行过任何威胁，或把它作为我们两国关系的试金石。“我们可以暂时不要他们，过一百年再说吧。”“为什么要这样匆匆忙忙呢？”“这个(台湾)问题不是大问题。国际形势才是大问题。”“台湾事小，世界事大。”这是毛泽东多次向我们说明的他关于台湾问题的意思。
毛泽东饶有风趣地说，我们跟苏联建了交，但关系就不那么好，还不如跟你们的关系好些呢。毛泽东认为，这不是什么重要问题，整个国际问题是重要问题。基辛格理解毛泽东的意思，那就是在国家主权和领土完整不受侵害的大前提下，中美两国为了共同对付苏联，中国宁可在台湾问题上耐心等待。毛泽东对基辛格说：“杜鲁门、约翰逊前不久都去世了，过去美国对中国、对越南的政策也已经埋葬起来了。那个时候，你们反对我们，我们也反对你们，所以彼此是对头。”“以前的对头，现在我们的关系是叫什么，Friendship(友谊)。所以就这样(把两只手握在一起)Hand-in-Hand(手握手)！”他还诙谐地说，“你的文件我们是不偷的，(不信)你故意放在那里试试看嘛”，“搞那些小动作没有用，有些大动作也没有用”。
美国和西方的一些政要在对待苏联的问题上，有着根深蒂固的绥靖思想，总想同苏联妥协，把这股“祸水”引向中国。1972年5月，尼克松就是怀有这样的侥幸心理访问苏联，与勃列日涅夫达成第一阶段战略武器协议，国际社会也为之蒙蔽，以为美苏真的会出现“缓和时期”。毛泽东在谈到尼克松的苏联之行，毫不掩饰自己的不满情绪，他拍打着自己的两个肩膀比划着，嘲讽地说：“我们认为你们做的是从我们的肩膀跳到莫斯科去，这些肩膀现在一点用都没有了。”基辛格在和邓小平会谈时，也有着同样的意思，说什么我们都无所求于对方。毛泽东在会见时批驳道：你和邓副总理争执的时候，你说，我们都无所求于对方，“如果双方都无所求于对方，你到北京来干什么？如果双方都无所求的话，那么为什么我们要接待你和你们的总统。”
“燕子低飞，山雨欲来风满楼。”毛泽东把基辛格比作风雨中飞行的燕子，说：“你不得不忙。当风雨来袭时，燕子就忙了。”“这个世界并不平静，而暴风雨—风和雨—来了。随着风雨的来临，燕子也开始忙碌了。”毛泽东肯定和赞扬基辛格为中美关系所作的努力，他说：“你跑中国跑出了名嘛，头一次来(指1971年7月的秘密访华，作者注)公告发表以后，全世界都震动了。”基辛格深为毛泽东的人格魅力所叹服，他说：“我从来没有遇见过一个人像他具有如此高度集中的不加掩饰的意志力。”“他身上发出一种几乎可以感觉到的压倒一切的魄力。毛泽东的确能让人体会到力量、权力和意志的共鸣。”
10年前，连战访京跟胡锦涛握手，传达的信息很清楚：国共两党60年不相往来，终于相逢一笑，两岸新局由此开启；10年后，朱立伦来北京跟习近平见面，究竟意味着什么？
10年间时空变换，但历史有相似之处。2005年，国民党在野已经5年，连战访京是败中求胜的绝地反击，其后国民党两岸政策果然一举主导岛内话语权，为2008年马英九胜选奠定坚实基础；10年后，国民党正掌权，但遭逢新败，士气低迷，2016面临危机，朱立伦访京同样是危中求安，稳定军心之举。
朱立伦此行或许没有那么华丽飞扬，但同样有深刻意涵。习朱会的举行，昭示了尽管两岸关系会有波折，岛内政局会有起伏，但维护两岸和平稳定的力量仍在，国共积累的政治互信仍在，两岸和合的大势不会改变。
过去10年来，两岸关系经历过高歌猛进，到去年台湾出现反服贸学运，再到国民党输掉“九合一”选举，现在到了一个新的瓶颈。尤其是8个月后，台湾就要举行2016年“大选”，以国民党至今未能推出强棒人选的表现看，结果不容乐观。
而若民进党上台而继续不承认“九二共识”，是否意味着习朱会未能发挥效用？恰恰相反，假如台海在民进党执政下生出新的波浪，岛内民众对比今昔，就会真切体认两岸稳定的可贵，国民党的优势也将重新凸显，习朱会的指标意义也将被放大。
民进党主席蔡英文对习朱会的评价是，两岸关系不能是国共关系。这话恰好凸显了民进党的困境。大陆一再强调，对所有承认“九二共识”、一个中国的台湾政党打开大门，民进党迟迟无法调头转向，才将自己排除在外。习朱会再次确认“九二共识”的地位，并且对台湾参与RCEP、亚投行及一带一路，大陆表示“可探寻合作方式”，垫高了民进党的压力。
两岸关系的演变，与两岸当局和政党的博弈关系极大，但长远看，更取决于两岸民心所向。为什么台湾大学生要反对服贸协议？为什么两岸经贸明明数字靓丽，台湾基层却表示“无感”？习朱会也致力于为这一问题寻求答案。
台湾如今的年轻一代，接受的都是民进党改掉课纲以后的“去中国化”教育，其国族文化认同已经出现了深刻的问题。而两岸过去的经贸交流中，大陆经常“大规模采购农产品”让利，却因为种种细节操作原因，部分利益流失于中间环节，未能让更多的基层民众和弱势群体切身体会到。
习近平再提两岸命运共同体，强调两岸青年要成为共同打拼的好朋友好伙伴，还提出要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会。这些话都说明，未来的两岸交流将走入更加细致深入的层面，不仅仅是经济的让利，更是心灵的契合。
如果把两岸关系看作一盘棋，习朱会就是决定棋势的棋筋所在。其效用或许不会在短时间内尽显，但却会以更内敛深沉的方式，埋下历史的草蛇灰线。（文/黑白自在）
为了写今天这篇短文，岛君专门从抽屉里扒拉出耳机，劝了身边人去上厕所……对，我知道，媒体报道中上一次有人劝同事去上厕所的，是德翼空难中那个副驾驶……在音乐网站里，哆哆嗦嗦地输入了六个字母——
许多星球大战迷都知道，今天是星战日，因为那句著名的“May the Force Be with You（原力与你同在）”，经常被念成“May the Fourth Be with You（五四与你同在）”。打出这几个字来，我心中默念的是前一句，不断给自己打气——你一定要区分好工作和生活，你一定可以写完稿就忘掉刚才发生了什么，你听00后的歌这事不会被人发现，你定力完全完全完全完全没问题……
早些年，岛君发现男已选错行，一入媒体深似海后，曾经答应自己，既然都到这步田地了，就选择自己喜欢的领域吧，起码不做自己讨厌的。比如娱乐，比如房产，就不写，哼。
这么多年来，一直相安无事。万万没想到，他们还是大肆侵入了岛君的关注领域。今天青年节，这群小孩的队长，一个叫王振凯的16岁少年，竟然出现在了人民大会堂，参加共青团中央组织的“五四优秀青年座谈会”……
小朋友，叔叔这么多年来都等着组织的电话呢，没想到是你先去用45度角自拍了。你还上了央视晚间新闻。你还被共青团中央称作“帅气、充满正能量”。
如果你翻阅历史，会发现像今天这样高级别的青年节活动中（据岛君打听，李源潮参加了座谈会），韩庚、TFBOYS这种身份的人此前几乎从未出现过。
过去十几年的五四青年节，新闻中的领导人形象，大多是与青年人一起度过的，无论到访校园，还是给青年人写信或者座谈，一定会以某种形式，对青年人群体表达节日祝福，同时予以谆谆教诲。
比如去年，习近平到北大与学生们座谈；前年，习近平到中国空间技术研究院，同各界优秀青年代表座谈。此前，领导人围绕五四青年节出现的场合，也基本是北大、清华、中国政法、人大、北师大、农大等北京高校，以及邀请青年人座谈。
这么多年来，领导人在青年节时对青年人的关爱通常会溢于言表，对青年人的谈话也通常会引起反响。每个人都曾经历青春，而青春是美好的，所以对青年人的讲话，比起平时的讲话来看，总是更为深情。
这就是今年做出改变的原因。既然希望青年有着正确的价值追求，不如直接找到真正有影响力的青年偶像，如果他们形象正面，充满正能量，热爱国家，为何不直接与他们谈，听他们的意见，让他们告诉自己的支持者，“今后让我们一起努力吧，用自己的行动做更多人的榜样”？
这就是有着875多万新浪微博粉丝的TFBOYS队长王俊凯在微博上所号召的，不到三个小时，这条只有几十个字的微博，转发量到了9万，点赞量接近14万，阅读量虽然看不到，但估计绝对不止千万，这种怪兽级别的影响力，是发宣传命令让媒体线性传播消息所无法企及的。
团中央组织这两人去参加这么高级别的座谈会，也体现出了这个天天跟青年人打交道的组织，的确下了一番功夫。比如韩庚，早在去年就参与过当时红极一时的“我与国旗合个影”，说明团中央当时就有意识到这种青年偶像的独特价值。去年，习近平多次强调群团工作的重要性，作为共青团来说，青年在哪，工作当然就要做到哪。当发现数以十万级百万计的青年，都在喜欢这几个年轻人时，做出这样的选择也是顺理成章。
做好青年人的思想工作不易，不容忘记的是五四青年节从何而来。青年人向来是愤怒的、冲动的、不安的，但也是可爱的、纯真的、有赤子之心的。岛上诸君也都是青年人，毕竟按世卫组织的标准44岁以下都算，我们离那个标准还有很远。我们当然已经无法从TFBOYS和韩庚身上获得任何正能量，不过无妨，毕竟社会本来多元，能有这种尊重并吸引青年的意识，本身就是让人高兴的事。
5月7日英国将进行大选投票，这是自2011年英国通过《固定任期议会法》后，立法选举时间被相对固定后首次举行大选，也是英国这个拥有世界上最古老代议制选举的国家历史上首次早早确定大选时间的选举。
目前在英国下院中共有多达11个政党拥有选票，其中保守党221席，和拥有99席的自民党相加，席位多达320席，超过了总共650席的下院半数，组成联合内阁。不过，最大反对党工党只比保守党少一席，仅因为其它小党席位太少，而无法撼动保守党-自民党的蓝-黄联盟。
但此次选前民调显示，保守党和工党支持率继续旗鼓相当（均约34%），FT大选计算结果显示，保守党和工党此次将分别获得274和270席，但自民党所获席位可能会大幅下降；相反，原本只有6席的苏格兰民族党很可能夺取苏格兰地区全部59个议席中的过半席位，而主张英国脱离欧盟、如今在下院没有议席的独立党等孤立主义、民族主义政党也可能获得席位。倘果真如此，自民党的“江湖地位”将大幅下降，不再具备“韩地虽轻、得韩者重”的待价而沽地位，保守党和工党都将有机会尝试多种联合内阁的排列组合，而这意味着未来联合内阁政纲的不确定性增加。
从目前各党表态看，保守党卡梅伦表示将在2017年前举行是否脱离欧盟的公民投票，但他并非真想脱离欧盟，而更多意在迎合英国选民对欧盟的离心情绪，并借此向欧盟讨价还价；最大对手工党则反对2017公投。
传统上自民党的立场比工党更亲欧，但自2010年以来，现任副首相克雷格遵循“只要能进内阁其它都是次要的”的不成文游戏规则，在政纲上显得越来越“灵活”，选前该党暗示只要能继续合作，他们或许会选择支持2017年公投——虽然该公投或许会导致与自民党一贯立场截然相反的结果。
同样，有望成为大选后组阁重要变数、获得待价而沽资格的苏格兰民族党已公开表示，如果5月7日投票结果显示没有任何一党议席过半，该党将站在工党领导人米利班德一边，“只要能把卡梅伦撵出唐宁街首相官邸做什么都行”——哪怕该党的孤立主义色彩和工党的亲欧“主色调”有很大反差。
选前两大阵营走势看，保守党-自民党-北爱民主统一党间互动频繁，而工党和苏格兰民族党则可能在选后携手，若如此，选后英国新内阁将面临更多不确定性。
如果前者联合组阁成功，2017年举行是否脱离欧盟公投的概率将变大。倘后者尝试组阁成功，2017年的脱离欧盟公投将可能流产，因为工党对此持不以为然态度，而苏格兰民族党也并不热心。
若苏格兰民族党等小党获得较多议席，下院出现多个足以改变内阁构成和首相人选的“砝码党”，那些较大的小党就可借自己“站谁一边谁就有权组阁”的奇货可居地位“以小驭大”，迫使议席多得多的大党向自己妥协，届时英国政府的政策走向将因此更加飘忽不定。
但必须看到，选前承诺是一回事，实际行政治理是另一回事。2010年保守党-自民党联合内阁上台之初公布了长达35页的联合政府执政目标协议，其中“庄严承诺”在任期内将把每年净移民总数控制在10万以内，并将大学学费削减到零，如今5年过去，情况又如何？2013年6月-2014年6月间英国净移民总数高达26万，是“庄严承诺”的倍；而大学学费不但没有“归零”，还较2010年翻番有余。如此看来，此次大选前那些言之凿凿，恐怕也只能作如是观。
这个日子有多重含义。首先，习近平在见朱立伦的时候特别提到，两岸青年要“成为共同打拼的好朋友好伙伴”；其次，几天前就是胡连会10周年，汪辜会谈22周年的纪念日。
这三件事有连贯的历史脉络。在汪道涵和辜振甫的主持之下，两岸确立了“九二共识”原则；若没有“九二共识”确立在先，就几乎不可能有连战2005年的破冰访京；而朱立伦此次访京，是借现有的国共平台所做的承前启后之旅。
三件事都发生在4月底5月初，这里岛君想借用一下艾略特那句话：四月是个残忍的季节，因为所有新的生命在努力生长，以摧毁不够强韧的生命的态势，旺盛地生长。
汪辜会谈和连胡会轰动国际，因为它们都打破了存在已达数十年的僵化格局，昭示了某种历史趋势。习朱会或许相对“低调”，但同样是决定未来两岸走向的大事件。而历史大势，其背后的动力正是“旺盛的生命力”。
朱立伦年初当选国民党主席，台湾媒体第一个问题就是会不会去大陆参加国共论坛。为什么要这样问？因为国民党去年底输掉“九合一选举”，丢掉了大部分地方县市的执政权，两岸政策作为国民党与民进党最大的差异化策略，也连带受到质疑。
习近平在这个时间点会见朱立伦，至少释放两大讯息：第一，国共之间政治互信没变，大陆对台政策一以贯之，维持和推进两岸关系的诚意，不因岛内政局而变；第二，国民党没有因输掉县市长选举而失去对两岸政策的信心，朱立伦认为赴京对国民党有利，对台湾有利。
两岸关系从来都是波浪式前进，螺旋式上升，自去年岛内发生反服贸学运，再到国民党败选，可以说，两岸关系落入了一个相对的低谷。习朱会作为发生在波谷的一个大事件，未必可以一举扭转局面，但从长远看，必将对两岸关系保持稳定产生深远影响。
习近平在会面中说，两岸关系处于“新的重要节点上”。8个月后，台湾将举行2016年“大选”，届时如果民进党执政而继续不承认“九二共识”，则两岸关系将面临新的风险。若台海因而生波，台湾民众将会重新体认到两岸保持和平稳定的可贵之处，国民党可以与共产党对话的优势又将凸显。
习近平还强调了青年对未来两岸关系的重要性，不仅两岸青年要成为共同打拼的好朋友好伙伴，在将来两岸深化利益融合的过程中，还要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会。
这两句话，其实戳中了两岸问题的症结所在。为什么台湾大学生要反对服贸协议？为什么两岸经贸明明数字靓丽，台湾基层却表示“无感”？因为台湾如今的年轻一代，接受的都是民进党改掉课纲以后的“去中国化”教育，其国族文化认同已经出现了深刻的问题。而两岸过去的经贸交流中，大陆经常“大规模采购农产品”，“让利”，却因为种种细节操作原因，部分利益流失于中间环节，未能让更多的基层民众和弱势群体切身体会到。
习朱会选在五四青年节开，习近平和朱立伦都强调青年和基层，说明未来的两岸交流，将走入更加细致深入的层面，不仅仅是经济的让利，更是心灵的契合。
习近平还谈到了两岸政治问题的解决，国共两党都要勇于面对，关键在于“虑善以动，动惟厥时”。这句话出自《古文尚书·说命》，意思是“考虑妥善而后行动，行动须挑准好时机。”什么时候是好时机？在岛君看来，若国民党2016年继续执政，当然会迎来好时机，若下野，其实也未必不是好时机，届时国民党至少可以抛开现有的执政包袱，先进行党对党的政治协商，也是可行之道。
习近平在会面中谈了“九二共识”，谈了民族复兴，谈了台湾可以妥善方式加入亚投行，但习近平没有重提他在今年两会期间所说的话“从根本上说，决定两岸关系走向的关键因素是祖国大陆发展进步。我们要保持自身发展势头，同时采取正确政策措施做好台湾工作”。跟10年前的胡连会相比，中国国力又上了一个台阶，只要大陆的软硬实力保持长足发展，则两岸统合必然是不可逆转的历史大势。
自从毛泽东提出“发展体育运动，增强人民体质”的口号，全民体育健身逐渐成为一种全国性的时尚与风潮。在二十世纪七十年代，全国各省都开展了形式多样的健身活动。下面一组照片是由新华社在文革期间发布，展现全国人民追求德智体全面发展，锻炼身体，锻炼意志。 1.北京中学生列队体操
现在的大S早已不是那个《流星花园》中的杉菜了。一开始很排斥激情戏的她，现在对参拍激情戏却非常渴望，也许是初次跟华仔合作激情戏便产生了快感的缘故，之后的大S多次在媒体面前表示激情戏不错很刺激，如果自己有机会会多演一些这样的角色。另外大S对激情戏的痴迷似乎也引起了婆婆张兰的不满，早些时候还不是丈夫的汪小菲也有意给大S寻找裸替，但最后还是被大S拒绝了，可见大S对激情戏是如此痴狂。
刚出道时的许玮宁在首次出演激情戏时表示自己是咬着牙挺过来的，甚至对男友阮经天的激情戏都吃醋。后来在自己爱上激情戏之后对于激情戏的态度来了个大转变，戏份中许玮宁经常会和男主角上演连抱带滚上床上下体位不停交换的好戏。许玮宁貌似也是乐此不疲，她表示拍激情戏的感觉很好，时至今日许玮宁拍过的激情戏片段已经不计其数。
张静初从不排斥激情戏，这是人尽皆知的事情。早些时候有媒体问及张静初关于拍摄激情戏的感受，张静初回答说很享受很刺激。由于人长得美，演技也帮，因此我们在电影中总能看到她的身影，有网友戏称3千万买不动张静初陪酒，但张静初演起激情戏来不惧牺牲色相，有张静初的地方必有床的传言也变得越来越真实，就连喜剧演员郭涛都跟她玩过激情。
杨幂刚出道时走的是清纯路线，由于模样清纯人气还算旺盛。不过现在的杨幂大有转型向性感之势，以前一马平川的胸部起来了，衣服也越穿越少。杨幂、冯绍峰接受媒体采访时被问到，是否能接受激情戏？冯绍峰问，什么样的激情戏？记者，尺度比较大的。一旁的杨幂笑称：看剧本吧，如果剧本合适我不排斥。冯绍峰也毫不掩饰的回答：她愿意，我当然更愿意了。看来冯绍峰是跟着杨幂学坏了。
《蜗居》中李念和张嘉译的激情戏大家有目共睹，即便是几句超猥亵的台词就让李念露出了媚骨。李念对于激情戏相当有心得，她甚至在郭德纲的访谈节目中与郭德纲大秀激吻，让人心服口服。在和吴镇宇的合作中，李念竟然在电梯内上演激情。在接受媒体采访时，李念表示演激情戏很不过瘾，大有让激情戏来的更猛烈一些吧的气势。
唐一菲对于激情戏的态度人尽皆知，在她参演过的电影中，几乎全有激情戏成分在内。电影中的唐一菲动辄就全裸出镜，而且一个共有的特点便是唐一菲总会主动上前诱惑男主人公。对于全裸出镜，唐一菲也坚决不用替身，在接受采访时唐一菲坦率表示自己并不拒绝激情戏。
一直以来刘嘉玲就是一个豪放的女人，你看这张图中坐在刘嘉玲对面的竟然是陈冠希。《让子弹飞》之后她在接受香港媒体采访时却坦言，拍摄前绝不用向老公梁朝伟备案，因为她只是做专业演员应该要做的事，若遇到可信任的导演及合理情节，她绝对可以不设任何底线拍摄更激烈的亲热戏。到这个年龄了甚至可以接受全裸。
由徐静蕾自导自演的职场时尚大片《杜拉拉升职记》上映。上映前，一组由徐静蕾和黄立行联手奉献的激情床照曝光。一向以文艺范儿示人的徐静蕾似乎此番准备将激情进行到底，不仅与黄立行在片中激吻缠绵，更是牺牲“色相”真空上阵，堪称其从影以来最大尺度的突破性演出。
范冰冰在足版《苹果》中的演出，可谓她从影以来的最大性感尺度。片中她与佟大为、梁家辉的多场情欲戏均有激吻与露点场面。有人以此与汤唯在《色，戒》的激情戏比较，范冰冰表示，露点已是自己的极限。
汤唯和梁朝伟的激情戏是《色，戒》的最大焦点。片中两人有三段床戏，汤唯也因此一举成名，不过却也因过激床戏遭遇封杀。
　北京时间4月26日，电影《左耳》在北京举行首映红毯。导演苏有朋携演员陈都灵、欧豪、杨洋、马思纯、胡夏、段博文、关晓彤出席。红毯上，还吸引到了“还珠帮”的倾情加盟。这其中有“紫薇”林心如、“容嬷嬷”李明启、新版“紫薇”秦岚、新版“五阿哥”古巨基等。红毯上，大家还一起用针“扎”苏有朋，致敬容嬷嬷扎针紫薇。
除了《左耳》主创和“还珠帮”，不少圈内人士今天也前来捧场，其中包括徐峥、顾长卫、张一白、梁静、包贝尔等。现场，徐峥表示非常期待苏有朋的导演力作。导演张一白则认为自己的影片《匆匆那年》和《左耳》都是“一家人”，“我相信票房一定会非常好”。另外，身为主演马思纯姨夫的顾长卫，则坦言看着侄女长大，“她每次演出，我都为她捏把汗，但这次她表现得很好”。现场，导演苏有朋笑言如果票房最终能破7亿，就选一个演员进行“裸奔”。（文/三三）
据长江商报网报道，近日，日本美女自拍大赛引来无数清纯妹子参赛，日本美女自拍水平让人大开眼界，有网友表示“嘟嘴卖萌完全弱爆”，日本美女自拍大赛岁名为自拍，但美女们使出浑身解数，制服、兔耳朵、比基尼……齐上阵，姿势也是千姿百态，“赛过A片女主角”，个个巨乳童颜，是在选女优吗？
近期，日本举行“第一届写真偶像自拍选举大赛”，这个激动人心的大票选是由日本一个“写真偶像自拍部(グラドル自画撮り部)”与日本PLAYBOY旗下的《週プレ》共同举办。
当一个女人怀了孕，身材走样行动笨拙，是否就等于与美丽告别了呢？来自美国的待产准妈妈们给出答案：NO！?
据四川新闻网综合报道，近日，日本网友选出了中国4000年以来第一美女，日媒以“中国4000年第一美女”大肆报道该美女，一时在网上引发热议，有网友称有炒作的嫌疑，而这名名不见经传的小女生叫鞠婧袆。
鞠婧祎1994年6月18日出生于四川，身高159，曾用名鞠婧伊。是目前SNH48Team N II成员，SNH48是由日本著名歌曲作词家、影视节目策划专家秋元康先生综合策划制作的属于中国的可以面对面的女子偶像团体，是继AKB48、SKE48、NMB48、HKT48和JKT48后又一诞生的48系女子偶像团体。取“上海”的日文假名“シャンハイ” (ShaN Hai)的三个字母从而组成“SNH48”。鞠婧祎在《SNH48“一心向前”第一届总选举》中顺位第四。
据日本媒体报道，近日有日本媒体评选中国第一美女，不过出人意料的是，最终夺冠的并非是范冰冰、章子怡等国际范老牌美女，而是新生代中国少女偶像团体SNH48的成员鞠婧祎。因此，鞠婧祎成为连续一周占据日本部分门户网站搜索第一的人物。
日本媒体以《中国4000年第一美女诞生》为标题，高度评价了中国美少女团体SNH48的鞠婧祎，引发了日本当地门户网站的关注和疯狂转载，成为多个门户网站热门搜索第一的人物。据悉，鞠婧祎是SNH48二期生，目前是N队成员，在SNH48第一届总选举名列第四位。
日媒的评选也得到日本网友的认可，“鞠婧祎美艳超过日本偶像团体有颜团之称的乃木坂46中的首席美女白石麻衣。”还有日本网友表示，“来日本发展绝对可超越安室奈美惠和滨崎步。”更有日本网友总结出了中、日、韩三国的新文化迹象，“目前中日韩三国主流人群的审美观，已偏向于年轻、活力有朝气。中国鞠婧祎的夺榜，标志着代表亚洲文化中心的三国已进入了小鲜肉时代。”
据网易报道，近日，英超爆乳宝贝索菲·丽德公布了一组性感写真。这位《花花公子》的封面女郎曾床战巴神，并曾声称“希望C罗将自己包裹好送到我面前”。
据网易娱乐报道，日本少女组合“樱丘夏可拉”成员青山光和写真女星犬童美乃梨近日为某杂志拍摄了一组性感的闺蜜写真照，两人宽衣解带，贴身相见。
《体育画报》电眼超模艾米丽·拉塔科夫斯基(Emily Ratajkowski)自曝性感内衣照，社交网络上引来众多男粉丝围观。
据新浪网报道，男人装再次突破底线，一众模特身着裸色的连体装或丁字裤在沙漠大展傲人身姿。一双修长的美腿，纤细的腰肢，挺立的胸脯，飘逸的长发，魅惑的表情……一切都浸透着一丝淫荡的气息。身着高腰无痕内裤的模特大劈着腿，享受着阳光的烘烤，躲在车里的模特干脆热得最后的遮挡都扔掉。
苏文茂1929年2月24日出生，著名相声表演艺术家，相声大师常宝堃的弟子。先后与朱相臣、马志存等人合作，以其苏派相声的艺术魅力在我国相声界享有很高的声誉。他以“文哏”见长，文而不温，含蓄隽永，是我国相声界“文哏”艺术最杰出的代表人物，将相声“文哏”艺术推上了前所未有的高度，被人誉为“文哏”大师。
苏文茂演出的代表作品有：《文章会》、《苏批三国》、《论捧逗》、《汾河湾》等传统节目，他创作的《大办喜事》、《美名远扬》、《得寸进尺》、《废品翻身记》等段子，具有一定的思想性和艺术性。
学习小组（微信号：xuexixiaozu）此前说过，不少政治局委员在京外工作，来一趟北京不容易，开会和学习尽量一起安排了。4月30日，政治局会议的新闻稿发出，这不，5月1日，政治局集体学习的新闻稿也出来了。
和常见的请个专家学者就某一话题讲授不同，这次的“讲课老师”是3个地方大员，京津冀的一把手——郭金龙、黄兴国、周本顺。当然，更重要的是，习近平有重要讲话，突出强调，要让广大农民平等参与改革发展进程、共同享受改革发展成果。
中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加快推进城乡发展一体化，是党的十八大提出的战略任务，也是落实“四个全面”战略布局的必然要求。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村特别是农村贫困地区。
我们一定要抓紧工作、加大投入，努力在统筹城乡关系上取得重大突破，特别是要在破解城乡二元结构、推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置上取得重大突破，给农村发展注入新的动力，让广大农民平等参与改革发展进程、共同享受改革发展成果。
逐步实现城乡居民基本权益平等化、城乡公共服务均等化、城乡居民收入均衡化、城乡要素配置合理化，以及城乡产业发展融合化
习近平指出，健全城乡发展一体化体制机制，是一项关系全局、关系长远的重大任务。各地区各部门要充分认识这项任务的重要性和紧迫性，加强顶层设计，加强系统谋划，加强体制机制创新，采取有针对性的政策措施，力争不断取得突破性进展，逐步实现高水平的城乡发展一体化。
胡兵带节目组参观他的北京豪宅──总计140平米、价值亿台币（约5000万人民币）、装修花费500万元，并秀出超奢华衣帽间，宣称所有的衣物、鞋包加起来高达2亿元，更是让众多日本艺人吃惊不已。
刘德华演唱会经常在全国进行，为了能快速完成巡回演唱会，刘德华不得不经常租借私人飞机在演唱会城市之间飞行。2009年4月，刘德华在其日记里曝光了自己坐的私人飞机照片，该飞机不但豪华，还有漂亮的空姐出来做“V”型手势，微笑与网友打招呼。
郭富城虽然“只有”12辆跑车，但每一辆都是名车，法拉利F50、法拉利Enzo、保时捷911GT2、GT3等，而且几乎每一辆都是限量型。特别是2010年购进的“幽灵之子”，郭富城在谈这辆车时，竟然说它像名牌手袋。据悉，这辆车换一次润滑油就需要15万港币。
2010年2月，国际巨星成龙的“私人飞机”被武汉一家媒体首次曝光，该报道称其飞机价值6000万元，仅停机费就一晚一万余元。据了解，成龙搭乘的豪华版的私人飞机不仅舱内装修豪华，设备一应俱全。
武打巨星李连杰在武术上没的说，他演的电影深受国内外影迷好评，为了出席活动方便他也买下了价值3000多万的豪华飞机供出行使用。
赵本山豪掷两亿元购买的私人飞机自面世后就一直备受关注。据知情人介绍，这架飞机的造价应该在3000万美元左右。内部设备齐全，装饰酒吧、卧室、办公区等都很齐备，就连健身房都被搬上了飞机。而单是在露天停机场的停机费，一晚就要两万。
?中组部今日通报的这4起买官卖官案件是：山东省菏泽市委原常委、统战部长刘贞坚买官卖官案；山东省农业厅原副厅长、党组副书记单增德买官卖官案；江苏省无锡市滨湖区委原书记朱渭平买官卖官案；新疆克州阿图什市委原副书记李蜀疆买官卖官案。
?进入2014年后，中组部明显提升了干部选任方面案件公开力度。本次通报前，中组部已先后通报了五批典型案件。全部六批通报共涉及案件18起，党员干部200余名。其中，2014年2月公布的甘肃省平凉市人大原副主任任增禄案中有关人员行贿买官案，71人行贿买官受处理，是涉及人员最多的一起案件。
?据记者观察，今年所公布的这六批典型案件，每一批次公布某种特定类型案件，分别为违规用人典型案件、行贿买官案件、干部子女亲属违规调入事业单位案、弄虚作假用人案件、干部档案造假案件和买官卖官案件。这些问题，涉及到干部选任工作多个重要领域，警示意义深远。
?中组部今年3月的通报即指出，“这是典型的领导干部在选人用人上的以权谋私行为，严重损害了党的形象，干部群众对此反映强烈。各级党委(党组)及其组织人事部门，要进一步强化纪律意识，严格执行干部人事政策法规，坚持公道正派、按章办事；要进一步加大查处力度，严厉惩治违反组织人事纪律行为，做到有案必查、查实必处、失责必究。”　(记者姚奕)
1月4日19时45分，中央纪委监察部网站发布消息，江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。53岁的杨卫泽，成为了2015年首位落马的副省级官员。媒体报道称，杨卫泽发现中纪委工作人员后，准备跳楼，不过被摁住了。
? 看来，不是所有的官员，在面对调查时都能表现得如平时一样淡定。小编就来带你盘点一下，当纪委来敲门时，官员们的反应都怎么样?
1月4日下午，杨卫泽在主持南京市委常委民主生活会时，接到了一位省委领导的电话，通知杨卫泽去省委开会，在民主生活会结束后，杨卫泽给几个一起去省委参会的人打了电话，在得到确定的消息后，杨卫泽在办公室抽了15分钟的烟。在省委，杨卫泽发现中纪委的工作人员之后，立刻做出向窗户跑准备跳楼的举动，不过被摁住了。
张秀萍，1965年生，山西山阴县人，哲学博士。她的仕途起步于山西朔州。1989年7月，张秀萍进入朔州市委组织部担任干事，1995年1月成为朔州市委组织部正科级组织员。1998年4月，她开始担任朔州市委办公室副主任。2000年3月，张秀萍进入山西省纪委，她先后担任山西省纪委、监委副秘书长，省纪委、监委监察综合室主任。
2006年8月，金道铭被任命为山西省委常委、省纪委书记，两个月后，张秀萍出任山西省纪委常委。此后，两人在纪委系统有过4年多的交集。
今年2月27日，随着时任山西省人大常委会副主任的金道铭涉嫌严重违纪违法被调查，与他相关的多名官员、商人陆续浮出水面。
据《中国经营报》报道，金道铭案发后，有一个被调查与之相关的女性是晋中市委某女官员。该报记者从一位接近该案件人士处得知，这位女官员是在4月16日午饭后在太原某机关被带走的，原本计划要回晋中参加当天下午召开的一次会议。
随后，其办公室被搜查，住所也被检查拍照。该人士还向《中国经营报》透露，这位女官员在山西省纪检委工作时，作为具体办案人员参与处理过“山西煤焦领域反腐败”中的一起案件，涉及一笔千万元量级的“案件摆平款”。
“与他人通奸”一词，今年之前官方极少采用。今年6月5日，中国出口信用保险公司原副总经理戴春宁的违纪情况通报中首次出现“与他人通奸”措辞。此后，“与人通奸”一词频繁出现。
记者梳理发现，今年至少已有32名落马官员涉及“与他人通奸”，其中包括海南省原副省长冀文林、云南省原副省长沈培平等6名省部级官员，平均每月就有3名官员在通报中被提到该行为。其中，今年7月份有15人，为月份通报最多。最高纪录是在7月2日。当天一天，通报有“与他人通奸”情节的共有5人。
值得关注的是，“与他人通奸”今年以来虽然多次出现在中纪委的官方通报中，但涉及的都是男性官员。对女性违纪官员采用“与他人通奸”表述，杨晓波、张秀萍还是首次。
北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水分析表示，此前中纪委多使用“包养”、“与异性保持不正当关系”等表述。今年以来，“通奸”一词在通报中被广泛使用。通奸原本是种民间说法，这种说法更能够被老百姓所理解。同时，具有极大震慑力。警示党员、领导干部必须慎待手中的权力，不能用权力来谋取色情的利益，更不能用身体谋权。
此外，反腐专家、中共上海市委党校科社政治学教研部副主任袁峰说：“一般情色交易相比于其他腐败，更为隐蔽，而查处往往因内部人曝光所致，否则通奸事实的认定并不容易。”
扬州市环保局局长（被查时任职，下同）金秋芬、宜昌市副市长郑兴华……今年上半年以来，被中纪委、省级纪委通报的被调查女性已超过10名。
最高检职务犯罪预防厅相关人士曾公开撰文提出，女性职务犯罪率快速增长的态势明显。最近5年，女性官员的犯罪人数逐年上升，去年前11个月的职务犯罪人数比2009年全年上升33%，且犯罪类型以贪污贿赂居多。
在现实案例中，男性贪官多“红颜”，女性贪官也从来不缺“知己”。在男性拥权贪色的同时，女性更善于以色谋权。
被称为“三湘第一女巨贪”的湖南省建工集团原副总经理蒋艳萍曾放言称，在男人当权的社会，只有懂得充分开发利用男人的女人，才算是真正高明的女人。她从一个仓库保管员升至副厅级的湖南省第六建筑工程公司副总经理，仅用了10多年时间。
除了为情所困，更有为美所累。为了让自己青春常驻，近年来倒在“美容腐败”上的女性官员不乏其人。如人社部原办公厅副主任曹淑杰被认定花13万元做美容，然后以会议费、稿酬等方式公款报销。
据《新京报》报道，2012年，北京市检察机关就查处了12起女性官员“美容腐败”案件，包括北京市卫生局原工会主席白宏（副局级）等。这些官员每个人在美容会所的消费记录都多达数百次。
当然，最离谱的是辽宁省鞍山市原国税局女局长刘光明。为了留住容颜，刘光明不仅美容而且前后花了500万元到香港等地整容，光臀部整形费就达50万元。
基于虚荣心接受贿赂的案例在女性职务犯罪中也十分常见。腕表、皮鞋、衣裤、箱包等，都是很多女官员的心头爱。
如有着“LV女王”之称的辽宁抚顺市原副秘书长江润黎，专门有座190平方米的宅子存放奢侈品，包括48块劳力士等名牌手表、253个LV等手提包和600多件金银首饰，所有物品合计2200多件，总价值超过420万元……
新华网北京12月10日新媒体专电（“中国网事”记者吴燕婷 董璐 罗争光）2014年底，关于女性官员“落马”的消息陆续引发关注。新华社“中国网事”记者日前对中央纪委监察部网站的“案件查处”栏目进行数据统计，将所有通报的女性官员信息进行汇总分析，梳理女性“落马”官员这一特殊群体的“腐败轨迹”，供引以为鉴。
据“中国网事”记者不完全统计，“案件查处”栏目在2014年通报的女官员被调查或查处信息（如多次通报仅统计第一次）至少有20条。对这20名被公布“落马”的女性官员进一步区分：
从地域区分看，女性官员被通报较多的分别有山西4人、湖北4人、河北2人、四川2人，广东、山东、湖南、辽宁、江西各有1人，中石油、证监会系统和中冶集团各有1人。
从行政级别看，根据已有公开信息判别，厅局级官员11名，约占所有被通报女性官员人数的55％，省部级官员1人（即山西省委原常委、统战部原部长白云）、县处级8人。
根据已知的公开信息，被通报年龄多为“50后”“60后”。“70后”有3人，其中最年轻的是出生于1971年的山西省高平市市委原副书记、原市长杨晓波。
据媒体报道，“落马”女官员湖北省宜昌市原副市长郑兴华因前宜昌市委书记、湖北省副省长郭有明案牵出落马，主要是经济问题，郑兴华案属于郭有明案的“案中案”。郭有明从2000年6月开始主政宜昌，两人共事时间长达13年。郑兴华在郭有明任宜昌市委书记期间，担任了6年国土局长，并被提拔为副市长。
如11月27日被中纪委通报的四川省资阳原市委书记李佳，出生于1966年。资料显示，李佳岗位轮换迅速，自1992年10月进入四川省委组织部工作后，她历任副主任科员、主任科员、人事处处长、干部一处处长等多种职务。2004年4月，晋升为部务委员，跻身副厅干部序列。2005年6月，任乐山市委常委、常务副市长。然而9个月后，也就是2006年3月，李佳又升任共青团四川省委书记，不到两年内由一名正处级干部晋升为正厅级干部。
又如11月26日被中纪委通报的山西省高平市市委原副书记、原市长杨晓波，出生于1971年。资料显示，杨晓波1991年从山西晋城矿务局人事处参加工作，20年间就从科员成长为市长，且主政地方之前，一直在组织部、共青团机关、宣传部工作，并没有任何基层工作经历。
11月26日，山西两名女官员被中纪委宣布“双开”且“与他人通奸”。其中，晋中市委原副书记张秀萍被称与两任纪委书记的经历“多有交集”。公开资料显示，张秀萍曾任山西纪委监委副秘书长、省纪委、监委监察综合室主任。据称，张秀萍与山西原纪委书记金道铭、金银焕“关系密切”。金银焕任山西省纪委书记期间，她曾任金银焕的秘书；金道铭走上山西省纪委书记岗位后，她与金道铭共事了近7年。
北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说，从官场生态的角度看，不管是男贪官还是女贪官，都会存在以色谋权或以权谋色的行为。专家指出，应重视女官员“以色谋权”腐败漏洞。建议对查出存在“以色谋权”的女官员严肃处理，形成震慑，净化官场空气，逐步建立干部选拔任用监督机制，使其公开化和透明化，有效制约权力运行。
#沈阳市卫生局局长被责令辞职#【“开房门”酒店：套房1288元】昨晚，“开房门”事件中的酒店正常营业，这是一家准五星酒店。服务员说，酒店顶楼为28楼，标间788元，套房1288元。问及“开房门”事件时，服务员言语含糊但没否认。说可以安排客人在其他楼层入住。
如何处理落马贪官留下的“墨宝”似乎成了一件棘手的事情。最近，中国石油大学就因此而陷入舆论漩涡：先是刻意用火箭模型遮挡住了落马“著名校友”的题词署名，后又将学校新闻网上与其有关的报道悉数删除。(8月14日《北京青年报》)
一直以来，某些官员对题词秀书法的热情超乎寻常，处处留墨，誓与乾隆比高低。回顾过去，在落马官员中，常见有“题字癖”者，田凤山、成克杰、胡长清、王有杰等巨贪在任上都留下了不少“墨宝”，题词覆盖风景名胜区、机关办公楼、学校、医院等地方。
其中胡长清属于“高产”书法家，坊间流传这样一个段子：“男厕所女厕所男女厕所，东写字西写字东西写字”“东也胡，西也胡，洪城上下古月胡；北长清，南长清，大街小巷胡长清。”更为滑稽的是，胡长清至死都对“书法家”的身份念念不忘：“我是书法家，求你们不要杀我，我就留在这里免费给你们写字，天天写，每天给你们写一幅。”如此“字痴”，堪比王羲之。
酷爱题词、题字的落马官员“书法家”们也许没想到，自己龙飞凤舞的墨迹，一俟乌纱落地，便在一夜之间成了让人汗颜的“遗羞”。从各地反馈的情况看，对待贪官的“墨宝”，人们比较一致的做法是：一遮了之或一铲了之。其实，这是非常可惜的。不妨换一个角度看，落马贪官“墨宝”会不会有着另一种“收藏价值”呢？是否可以“立此存照”，给人一种警示呢。（文字内容摘自《贪官墨宝的另一种收藏价值》）
日前，中央纪委发布消息，河南省人大常委会副主任秦玉海涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。除了官员之外，秦玉海还有个“特别的”身份——“摄影家”。
据中国摄影家协会网站介绍，秦的作品曾获全国摄影界最高奖——艺术创作金像奖，出版过影集，北京、上海等地的地铁里还悬挂了他的作品。秦甚至走出国门，在世界艺术之都巴黎举办个人影展，可谓“成就非凡”。
随着一批批贪腐官员的落马，他们的一些个人爱好被广为流传。官员的个人爱好，貌似成为高压反腐中的花边新闻。但深究之下，背后反映的实质，是一种公私不分、权力通吃的恶劣作风。
重庆市原副市长、公安局原局长王立军，曾获得专利多达254个，其中有211个是2011年一年之内申请的。“王局长”以平均每天申请一个专利的“超高效率”，书写了“科研达人”的“疯狂成就史”。试问，痴迷科研的“王局长”哪里还有时间为人民服务？
江西省前副省长胡长清，是举国皆知的贪官“书法家”，中国书法家协会会员。此人喜欢到处题字，堂而皇之收受润笔费。登门求字者，也是趋之若鹜、门庭若市。据估算，在其掌权期间，该项收入不下百万。
中国科协原党组书记申维辰，对文艺事业相当痴迷。他曾担任电影《决战太原》的出品人。担任山西省委宣传部部长期间，拍过很多戏，其中最为著名的是电视剧《乔家大院》和话剧《立秋》。据媒体此前报道，当地官场评价申维辰：“卖了许多地，拍了一部戏，睡了一群女人”。
平心而论，官员也是人，有个人爱好实属理所应当，总不能当了官连人身自由都没有了吧。除了贪财、好色、迷信，正常的个人爱好既可修身养性，也能陶冶情操，是值得鼓励的。
但对于掌握公权力的官员而言，个人爱好就不完全是私人的、日常的小事情，而是关系到能否廉洁公正行使权力、能否抵御住由个人爱好所引发的权力腐败的大问题。
赖昌星有一句话：“不怕领导讲原则，就怕领导没爱好”，一语道破了官员爱好与贪污腐败之间的关系。苍蝇不叮无缝的蛋，在权力无法得到有效约束的情况下，官员过多地“秀”自己的个人爱好，就容易出现种种跑偏。
首先，在官本位的思想环境下，即便官员的个人爱好达到一定的水准，也很容易被无限拔高，这就助长了溜须拍马、阿谀逢迎的邪风歪气，腐蚀了正常的政治生态。一个活生生的例子，胡长清倒台后，一夜间南昌城里胡的题字不见了踪影，当年的洛阳纸贵、一字难求，变成了如今的无人问津、门可罗雀。面对自己在个人爱好上到达的“非凡境界”，官员自身应该有一个清醒的认识：这番众星捧月、万人敬仰的背后不是因为艺术造诣，而是为了那杆毛笔、那架相机背后的公权力。如果意识到这些，稍有一点廉耻之心的官员，也不会厚着脸皮肆无忌惮的“秀”爱好了。
其次，官员的个人爱好，容易成为别人“投其所好”的突破口，容易滋生腐败。部分官员以个人爱好为借口，要么利用特权主动获取利益，要么被动接受他人馈赠。以秦玉海为例，据媒体报道，他的摄影创作与其在河南仕途，是完全同步的。随着摄影技艺的提升，秦玉海也完成了贪官的养成之道。秦曾经收到他人价值百万摄影器材的馈赠，还出版过两万册摄影集，到北京、巴黎开摄影展，将自己的摄影作品悬挂在京沪地铁付费的广告位上。这些都需要巨额资金支持，单靠合法收入，他肯定是无力承担的。因此，要么是政府买单，要么是企业赞助，而对于一个地方政府高级官员来说，这都是违纪违法的贪腐行为。
古训云：好船者溺，好骑者堕，君子各以所好为祸。前车之鉴历历在目，官员拥有太多的爱好并习惯性展示，是极容易出现腐败问题的。
当然，官员不是不可以拥有个人爱好，也不是说不能把个人爱好提升到很高水平，而是说，既然你是公职身份，就不可以在公开的场合过多地“秀”个人的爱好，更不能凭借个人爱好进行权钱交易、牟取名利。
一旦权力和爱好混杂在一起，受伤害的不仅仅是公共权力体制，当地党和政府的形象，群众的公共利益，也会受到损害。甚至，当地百姓的审美，都会遭受贪腐官员无耻的强奸。
事实证明也证明，当贪官、色官一被揪出，他们的情妇也就成了一个热门话题。女星首当其冲沦为网友的“怀疑对象”。近几年因为包二奶、养小蜜而东窗事发的贪官不在少数。贪腐官员落马不但在一定程度上引发了官场地震，而且还让一部分女明星惶惶不可终日。
“文强案”曾震惊整个社会，其中文强保养的情人名单涉及到众多娱乐圈模特和当红明星。据说文强为了在二审能免于死刑判罚，终于交代了不为人知的秘密，其中就有网上流传的与多名女星有染的事实！文强说：“但凡有女明星、女歌星到重庆走穴演出，只要能想到办法搞定她们，包括用钱买、利用女星的隐私恐吓她们等，他都要和这些明星睡一觉。”文强亲口说出曾经睡过的12位明星。这12位明星有：林志玲、黄圣依、周迅、田震、李湘、张筱雨、谢娜、张靓颖、高圆圆、蒋雯丽、周笔畅、蒋勤勤。
“走，到岛上去露营烧烤去”，从去年的国庆节起，孤岛一夜之间成为珠三角都市人争相去和大自然接触，数星星的新天地。当然，除了景色优美，这里的游玩基本上是免费的：没有门票，摆渡来回每个人才收一块钱，岛上的可乐也才3元一罐……在景区动辄收费上百元门票的当下，无需什么花费，能举家享受私家孤岛长天一色风光，估计全省也再难觅踪迹。
岛上原本种田和打渔的村民，从未想过做旅游生意的村民由此尝试做起农家乐，出租沙滩摩托车，最先投资买电动车载客的村民引来其他人羡慕的目光。休闲度假的时尚让孤岛居民看到了致富的希望。然而，游客消费带来的各种生活垃圾污染也开始困扰村民们。“这几天游客还会陆续增加，我们有点担心渡船的承受能力了。”眼看城市高楼的脚步越来越近，孤岛上的老辈人家传统的生活方式在渐变，他们感到不自在，而年轻人则盼望孤岛有朝一日不再受渡船的制约，架起公路桥，有更多的小车开进孤岛，生活的色彩和节奏更加明快起来。
27日晚，风行工作室曝光陈赫与张子萱拥吻以及公寓共度两日的视频。视频中张子萱与陈赫一前一后出现在上海机场，张子萱熟练地叼着烟卷，而后两人前后脚到达上海某公寓，随后拍到女方在厨房为男方做饭，情到浓时，更是在厨房贴身热吻。
两人缠绵两日后外出，陈赫戴着口罩帽子，一路小心谨慎，张子萱进入超市买了饮料杂志后返回车里，不知是否察觉到被拍，随后陈赫的车竟违章逆行离去。此视频狠狠地给”撒谎“的陈赫一个大耳光，陈赫与张子萱在视频曝光后各自晒出离婚证明，但是网友不买账。
【文章姚笛周一见】文章姚笛的著名“周一见”出自风行工作室。文章、姚笛街头贴面拥抱，窃窃私语，坐实文章的婚外恋情。拍摄到这一“铁证”的记者卓伟详述了这次的跟拍经历。
文章出轨姚笛之后，曾找到风行工作室要求购买照片，表示价钱随便开，不还价，但被拒绝了。卓伟表示，公司现有15个人，因为要经常跟拍明星，运营成本很高。工作室的盈利模式“非常原始、非常低级”，就是把拍的照片和视频卖给合作媒体，“赚取微薄的稿费。”
从去年7月份开始跟拍文章和姚笛，到最后拍摄到两人街头贴面拥抱的照片，卓伟及其搭档花了近8个月的时间，而拍到两人贴面拥抱的画面的那一刻，他们十分兴奋。
【车震门】顾长卫与神秘女子在车中共度50分钟的良宵后，认出了跟踪他们的卓伟。他马上下车，故作镇定地要求和卓伟合影。后来顾长卫给卓伟打了三次电话，请求他不要把照片曝光。最后卓伟并没有刊发这一女子的照片，他说：“得饶人处且饶人吧。
在孙悦激情“车震门”见诸报端后，不少读者和球迷也好奇到底是哪路记者如此胆大包天又技艺超群，能够拍到这般火辣无比的照片，经过仔细调查，原来这组照片同样出自著名的“风行工作室”。
【曝光章子怡汪峰恋情】他说：“前段时间听说汪峰和章子怡好上了，我们盯了20多天才拍到。”恰巧那段时间，李亚鹏和王菲的绯闻也被新闻嗅觉灵敏的狗仔队捕捉到了，“凭直觉判断他俩去乌鲁木齐，不像是参加公益活动，肯定有什么事情，便准备去一趟乌鲁木齐。”
就在这时，汪峰的经纪公司找到他，希望不要发汪峰和章子怡恋爱的稿子，因为他要爆自己离婚的消息。结果，他既没有拍到王菲和李亚鹏，也没有提前把汪峰和章子怡恋爱的消息发出来。而这也是卓伟的“狗仔”职业生涯中，最让他感到遗憾的一件事。
提起“风行工作室”娱乐圈内外的明星，听到都会倒吸一口凉气，这个被誉为“中国内地第一狗仔队”的工作室，在大陆地区狗仔队的圈子绝对是江湖老大，被称为娱乐圈的纪检委，下面我们来盘点一下风行工作室的“赫赫”战绩。
海外网5月4日 《花儿与少年》第二期于本周六晚播出，节目结束后播放了一段彩蛋，彩蛋的名字更是意味深长名为：那个他，彩蛋内容则是关于郑爽与张翰过去的那一段情。在彩蛋中，节目组直接向郑爽抛出了：“你觉得第一季的导游张翰做的怎么样？”在提出这个问题时提问者十分小心翼翼，而郑爽则大方接招称赞张翰非常的有责任心。当节目组再向郑爽提问道：“觉得张翰有没有什么要改进的地方？”郑爽也是很大方的，以一种很了解张翰的角度评价张翰称他生活上，很多事情不是自己出面处理的，所以在节目上就造就了他在处理事情时看起来有架子在那里，“但我觉得他做得非常好的。”
因为上一季《花儿与少年》节目录制期间，正是郑爽与张翰感情出现问题的时候。而第一季就参加的许晴，自然更能观察到张翰那时候的情绪。郑爽在这次旅行中也忍不住向许晴打听起了张翰。许晴向郑爽表示那时的张翰曾对他们说过郑爽是他一生一世最爱的女人。郑爽也只能笑着无奈表示：然而最爱的人永远不在一起。许晴还透露那时候张翰给郑爽打电话，但是郑爽就是不理他，张翰整个人像疯了一样。
时隔一年再谈起这些事情也是让不少网友唏嘘不已。如今双方各自都有新生活，有传闻称张翰恋上女星古力娜扎，不过双方当事人都未有回应此事。而郑爽与井柏然这对CP组合十分默契，网友们也是在网络上积极给二人凑对。当天井柏然更被要求评价张翰帅不帅，井柏然则表示不想评价。据凤凰
海外网5月4日 《闯入者》自4月30日上映以来，不到%的排片量被导演王小帅称为“事先张扬的谋杀”，这些天他一直在位置呼吁，积极求拍片，获得了圈中人士和观众的支持。5月3日，王小帅通过微博称，一对老夫妇去看一天中唯一一场的《闯入者》，结果看完出租和公交都没了，一路走着回家，并感动的劝慰年纪大不要太晚出去。随后，崔永元转发此微博，并支持王小帅电影，称“不是每个电影都是用票房来评判的。”而王小帅也在微博中对崔永元表示感谢。
5月3日19点56分，王小帅通过微博称：“今天听母亲说，她在合肥的老同学夫妇，昨晚去看唯一的11点场的“闯入者”，看完出来，出租车和公交车都没了，七八十岁的他们只能走很长时间的路回家。母亲说到后来…我想说，年纪大的爷爷奶奶太晩就不要去看了，太危险了，早场的好一些如果有的话。”
随后，崔永元转发此微博，并支持力挺，称：“听我一句话，不是每个电影都是用票房来评判的。诺大之中国，总得有几个导演坚持拍一种叫电影的东西，虽然我不反对更多的人把电影当生意。这其中不含对错评判，只是不同的生活方式和态度。”稍后，王小帅对崔永元的支持表示感谢，并回应称：“谢谢老崔崔永元，小买卖也是买卖，工商局都通了过的。”据悉，在王小帅的呼吁之后，万达影院表示会保证《闯入者》每天有不低于3场的排片。(据新浪)
海外网5月4日 据香港媒体报道，台湾天王周杰伦继上次快闪“.原创音乐大赛”记者会，全程现身12分钟，连上厕所都被跟之后，今晚再次现身活动担任决赛颁奖人，而这次现身的时间比上次更短，上台全程不到10分钟，不过身为“准爸爸”的他，被得奖女学生讨抱抱，难得露出腼腆一笑。颁奖结束后，周董再次快闪离开，毫不停留，对于任何私人问题仍是封口不答。
宣布当爸后，难得出席活动，周董今天一上台却巧遇到麦克风没声音，身为“天王”的他就以幽默化解，笑说：“有时表演遇到麦克风没声音，那就真的完蛋了，你准备再充分，也是没有用的，有时候要靠点运气。”直言运气亦是成功的条件之一！
周董今为大专组前三名参赛者颁奖，他自嘲是因没考上大学，才开始钻研流行歌曲。他认为，一条路只要走得对，自己行不行才是重点。之后又勉励没得奖的参赛选手，认真亲民！（据新浪）
据大粤网报道，5月3日，惠州本地论坛“西子湖畔”中有网友发帖称：“两裸女在陈江闹市狂奔，最后倒在大街上！数百人围观！”
中新网北京5月4日电 (陈伊昕)目前，2015年中央第一轮巡视已经结束。据中新网记者不完全统计，在此轮巡视期间，26家央企中就已有近20名高管被查，其中包括多名已退居二线的前高管。
按照中央巡视组此前的工作安排，中央第三巡视组于5月3日结束了在中国东方电气集团有限公司的专项巡视。至此，2015年中央第一轮巡视全部结束。
本轮巡视全为专项巡视，26个巡视对象均为央企，工作时间约两个月。据中新网记者不完全统计，仅在本轮巡视期间，26家央企中就已有近20名高管被查。
其中，中国石油天然气集团公司3人，中国海洋石油总公司1人，中国南方电网有限责任公司5人，国家电网公司2人，宝钢集团有限公司1人，中国东方电气集团有限公司2人，中国电子科技集团公司1人，中国移动通信集团公司3人，中国电信集团公司1人，等等。
此外需要指出的是，除了上述宣布被查的高管，在此轮巡视期间，包括东方电气、中国电子、国家电网、中海油等在内，诸多被巡视单位查处并通报了一批违反中央八项规定精神的案件，数十人被处分。
国家行政学院教授竹立家对此表示，今年中央首轮巡视过程中就同步反馈结果，公布央企高管落马消息，可以看出现在“打虎”的效率在提高。
全国两会闭幕次日，中纪委即发布了中国石油天然气集团公司总经理廖永远被查的消息。廖永远是今年落马的第10名省部级“老虎”，而这距中央第二巡视组进驻中石油仅半个月时间。
廖永远落马后仅两天，3月18日，中石油又有两名高管被查，分别为塔里木油田分公司副总经理安文华、总会计师贾东。
本轮巡视更为“真枪实刀”，这不仅体现在查处速度上，亦体现在巡视期间被查人员的身份特点中。中新网记者注意到，除了廖永远这样的现任高管，本轮巡视期间，多名曾位高权重的前高管被查。
中国海洋石油总公司原党组成员、副总经理吴振芳就是一例。此时吴振芳已退休满2年。记者注意到，在3月1日举行的中海油巡视工作动员会上，“近三年退出公司领导班子的老同志”也列席了会议。
同样是退居二线的高管，4月17日，中国电信集团公司原副总经理、党组副书记冷荣泉涉嫌严重违纪被查。值得一提的是，吴振芳、冷荣泉均系所在单位的“元老级”人物，前者在中海油正式成立之前就已加入，而后者曾参与中国网通的组建。
长期研究反腐问题的北京航空航天大学教授任建明指出，对于退休干部和二线干部的追查现象一直存在，反腐工作不能有死角，腐败分子也不能有“安全岛”。十八大以来，随着中共铁腕反腐的持续推进，退休不再是贪官“护身符”这一特征更为鲜明。
廖永远的落马令舆论再次聚焦石油系统的反腐，目前“三桶油”已均有高管落马。其中，就中石油而言，据媒体不完全统计，自2012年3月中石油腐败案正式拉开序幕后，截至目前，已有约50人因中石油案“倒下”，其中包括已过堂受审的国务院国有资产监督管理委员会原主任、党委副书记蒋洁敏。
除了石油系统，电力系统也成为腐败“重灾区”。本轮巡视期间，南方电网至少已有5人被查，其中，祁达才和肖鹏被查前均是中国南方电网有限责任公司董事、副总经理、党组成员，目前两人均已被立案侦查。
在本轮巡视期间，通信系统也有多人被查。除了中国电信的冷荣泉，中国移动通信集团也有3人被查，分别为福建有限公司党组成员、副总经理林柏江，广东有限公司副总经理、党组成员温乃粘，以及湖南有限公司原党组书记王建根。目前，中国移动、中国联通和中国电信三大通信运营商均已有高管被查。
中纪委五次全会提出，“今年要加大对国有企业的巡视力度，实现对中管国有重点骨干企业巡视全覆盖”。据新华社统计，“中管国有重点骨干企业”包括15家中管金融企业和53家中管国有企业。中新网记者统计发现，目前，中央巡视已进行6轮，共巡视了其中40家央企。依此计算，这一“全覆盖”目标目前已实现近六成。
4月30日召开的中共中央政治局会议，通过了《京津冀协同发展规划纲要》，尽管全文还没有公布，但是会议提及的一些内容已经给外界足够的想象空间。
会议明确，京津冀战略的核心是有序疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。
北京市政府决策咨询委员会委员、首都经贸大学教授祝尔娟告诉《每日经济新闻》记者，北京的医疗、教育等资源在向外输出的过程中，看似是疏解北京的功能，但却给天津和河北带来了重大的发展机遇。
4月30日经政治局会议审议通过的《京津冀协同发展规划纲要》，尽管规划全文并未公布，但是按照会议表述，推动京津冀协同发展是重大国家战略，核心是有序疏解北京非首都功能。
人口过多集中在首都，使得北京的交通拥堵、空气污染等典型“大城市病”有增无减，但京津冀规划将首要目标着眼于此，是否切口过小？
祝尔娟并不这样认为，相反，她认为上述目标的设定，恰恰抓住了京津冀协同发展的牛鼻子，“疏解北京非首都功能，关键是调整经济结构和空间结构，要控制和疏解与北京首都功能定位不相符合的基础产业，进而控制城市人口规模。”
这就给天津和河北带来了巨大的发展动力。北京今年提出了新的人口调控目标，即2020年控制在2300万以内。
北京市委书记郭金龙日前就指出，疏解非首都功能，是京津冀协同发展的重中之重，也是必由之路。北京要轻装上阵，有些优质资源就要到河北、天津去配置，产生更大的效应，发挥更大的作用。
疏解人口也并非只是产业转移那么简单，祝尔娟说，三地公共资源配置不均衡，影响了人口、产业及功能在区域内的合理布局，是导致特大城市人口过于膨胀、中小城市吸纳力不足、难以形成多中心城镇格局的重要原因。
祝尔娟建议，公共服务领域的协同创新，应加快推进基本公共服务均等化，改革现行的财政体制，完善横向财政转移支付制度，按照人口和区域面积等客观标准建立公共服务共建共享机制，构建京津冀跨省市公共服务分担与统筹体系。
按照政治局的设想，京津冀将探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。
这无疑将会带来巨大的投资空间，据财政部测算，京津冀一体化未来6年需要投入42万亿元。多家机构一致认为，这将给房地产、建材、环保等板块带来确定性投资机会。
对于外界预期的投资盛宴，祝尔娟说，京津冀的最终目标是打造世界级城市群，至少在交通和生态领域肯定需要协同进行投资。但换个角度来看，规划将有近期、中期和远期目标之分，投资也不是一蹴而就的。“最关键的点在于如何进行有效投资，既疏解北京非首都功能，又兼顾经济和社会效益。”祝尔娟说道。
申银万国宏观分析师李慧勇告诉《每日经济新闻》记者，京津冀所带来的投资领域非常广泛，比如当前京津冀的铁路轨交建设处在强化和调整阶段，对于城市和区域间的经济结构调整、产业转移和人口流动起到加强作用，并推动区域间分工合作的一体化发展。
祝尔娟认为，京津冀区域内铁路运输能力的不足，加重了公路压力，而公路运输过分依赖国家高速公路，导致高速公路交通量逐年上升，交通事故频发、拥堵严重，并对城市环境造成严重污染。
为此，祝尔娟在其主编的京津冀蓝皮书2015中建议：必须对京津冀地区现有交通基础设施进行整合与对接，通过“联”促进“流”。
京津冀的生态环境一直为人诟病，存在水资源供需矛盾加剧、地下水严重超采、城市地表水和地下水源受到不同程度的污染等问题，使得生态领域投资也将成为三地协同联动所要首先解决的棘手难题。
李慧勇说，预计加快推进京津冀一体化协同发展时，新能源产业、节能产业、环保产业、循环产业、生态修复产业、生态农业将获得新的投资机会。
宋汶霏（1985年5月30日—2013年3月3日），内地女演员，生于广东增城。于2008年主演海岩剧《舞者》一举成名，后来在央视大戏《在那遥远的地方》中饰演李幼斌的女儿、殷桃的妹妹韦洁，在TVB大剧《摘星之旅》再度挑大梁，剧中与黄宗泽和林峰都有情感纠葛，演艺获得了一致的好评。2013年3月3日早晨因子宫癌去世，年仅27岁。
成奎安（1955年2月1日－2009年8月27日），绰号“大傻”，香港西贡南围原居民，电影及电视剧演员，体形高大，擅长演江湖大佬一类恶人角色。凭《皇家饭》荣获第6届香港电影金像奖最佳男配角提名。因鼻咽癌去世，终年54岁。
罗京，中国中央电视台新闻播音员，《新闻联播》节目最资深的男主播之一。1961年5月29日生，四川成都市彭县隆丰镇人。2009年6月5日早晨不幸因淋巴癌去世，终年48岁。
曾经演唱过《寂寞在唱歌》的歌手阿桑，因为2008年10月罹患乳癌晚期，于2009年4月6日早8:30病逝于新店慈济医院，享年34岁。
第18届百花奖最佳女配角得主李媛媛，与乳腺癌（一说宫颈癌）抗争将近两年后，于2002年10月20日19时40分在北京中日友好医院病逝。
5月29日深夜，一个发光的不明“飞行物”造访淮南市八公山森林公园内的白塔寺，触发报警器，寺院人员查看监控视频，发现一个发光体从天而降，在寺院半空悬停，并变换不同形状，最终在飞速旋转中变成飞碟形状，从监控视频中消失。
23时03分57秒，不明“飞行物”又从念佛堂里翻着跟头飞出来，悬停在院子的半空中，仍然变换着各种形状。
23时4分14秒，画面中开始出现雨滴，不明“飞行物”仍然在半空摇晃着，2分多钟后，变成飞碟形状不停旋转，最后变成一个苹果状旋转。 23时08分，不明“飞行物”移动加快，最后变成飞碟形状消失在监控视频中，画面中的雨点也密集起来。
“不明飞行物如果不进入念佛堂触发红外线警报，我们也不会知道它的光顾。”白塔寺人员沈颂政告诉记者，每晚21时左右，寺院里的人员就全部休息，为防止有外人进入，寺院里开启了红外线监控报警系统，在不明“飞行物”来的时候，寺院里养的一只狗也在不停叫。
“我当时听到警报器响后，就起来把报警器给关掉，然后出去查看，没有发现异常，就从电脑里查看监控视频，结果发现了这个不明飞行物。”白塔寺住持释性空介绍，之前未曾在白塔寺中见到过这种不明“飞行物”，这是第一次。
“应该是可以遥控飞行的‘飞碟’玩具，有人利用这个进行恶作剧。”市民许先生说，当下可遥控飞行的玩具很多，可能是游客放飞时，“飞碟”玩具飞进了寺院。
不过，八公山森林公园里面没有住宿酒店，每到夜晚，游客都会走光。近两年傍晚，白塔寺周围有野猪出没，游客更不敢在山里逗留，因此游客深夜玩“飞碟”玩具的可能性不大，何况是在雨夜。
猜测二：侦察器“外星人乘坐飞行器来买豆腐的。”网民“月下行走”戏称，豆腐发源地在八公山，外星人都知道了，也想来尝尝。网民虽然是句戏言，但他认为这是一种用于侦察的飞行器，可能是什么人想侦察寺院里的情况。
猜测三：蜘蛛“监控摄像头前面有一只吊在一根线上的蜘蛛，监控拍到的是蜘蛛。”市民陈女士认为当时有风，把蜘蛛网吹动后，上面的蜘蛛就飘忽不定，形状不一，接着下雨了，就自然爬走躲雨去了。
猜测四：球状闪电“视频中有下雨的镜头，会不会是阴雨天出现的球状闪电？”气象爱好者兰先生说，淮南过去出现过球状闪电，球状闪电是一种真实的物理现象，它十分亮，近圆球形，通常仅维持数秒，但也有维持了1至2分钟的记录，它可以随气流起伏在近地空中自在飘飞或逆风而行。它可以通过开着的门窗进入室内，有时会悬停，有时会无声消失，有时又会碰到障碍物爆炸。
猜五：飞虫“首先可以排除是球状闪电，因为球状闪电持续的时间极短，而这段视频拍到发光体的画面长达7分多钟。”昨天，安徽省气象台专家看过监控拍下的视频后说，视频中的发光体有类似扇翅膀的动作，由此推测是飞虫的可能性极大。
“虫子离摄像头过近，会出现这种发光现象，以前也见过类似的视频，最后都判定是虫子。”气象专家说，对于发光体飞进屋子里这段镜头，认为虫子并不是飞进屋里，而是飞出了监控摄像头的范围，刚好角度让人感觉是飞进了屋里，这个虫子实际上并不大，只不过离摄像头近，才显得大。
病房内，被别人的孩子吵醒后，患有精神疾病的阳新女子李某将孩子丢下楼，致孩子死亡。记者昨从黄石市中院获悉，李某被判处无期徒刑。
2014年8月7日早上6时许，阳新女子李某在阳新县中医院住院部5楼妇科2病房9号床上睡觉时，被同病房8号病床上的谭某5岁女儿小丽(化名)的哭声吵醒。李某竟产生了将陈某丢下楼摔死的想法。于是，李某把小丽抱到病房窗户上，将其推出窗户，导致小丽当场摔死。后经鉴定，李某患有精神分裂症(部分缓解)，为部分(限定)刑事责任能力。据辩护律师介绍，李某先天性没有手指，且手比正常人短。李某后来供述，因为她一出生时就有残疾，怀的孩子因为不健康被流产了，生活过得不顺利，所以她一直有求死的想法。她想过跳楼，但是又怕疼，于是就想到把8号病床的小女孩从窗户扔下摔死，然后让法律制裁她，一命抵一命。案发后，阳新县警方立即介入调查，李某当天被刑拘。黄石市中院认为，李某的行为已构成故意杀人罪，鉴于其作案时系限制行为能力人，且如实供述自己的犯罪事实，法院从轻判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身。(楚天时报 记者赖家琦)
广西新闻网-南国今报讯（通讯员蓝朝峰 徐文秋）柳江县男子吕某因女友黄小姐提出分手，喝醉酒后竟以跳桥相逼，落水后又后悔拼命游回岸边，他“高超”的跳水技能成功震住了女友，却受到了民警的严肃批评。
5月31日，因女朋友黄小姐提出分手，27岁的吕某独自外出借酒浇愁，最后喝得酩酊大醉。当日凌晨2时50分许，吕某酒后跑到文惠桥南段东侧桥面，打电话给黄小姐说很想见她。因当时天色太晚，黄小姐有所犹豫，吕某马上翻脸威胁说：你再不来我就从桥上跳下去。对吕某脾气有所了解的黄小姐，赶紧叫上姐姐一起打车赶来。吕某见到女友过来，二话不说就将全身衣服脱下，随后爬上桥栏杆纵身跳下江去。
黄姓姐妹见状大惊，赶紧拨打110报警求助。阳光警务中队民警接报快速出警赶到现场。民警打着强光电筒在江面搜索未果，随即赶到桥底下沿柳堤往下游展开仔细搜索。最后他们发现吕某从驾鹤路文惠桥下游不远处游到岸边，民警赶紧将其救起，幸运的是经检查吕某身体并无大碍。
民警将吕某带至安全地带妥善看护，并细致耐心地做疏导教育工作。经过一个多小时的悉心劝说，且在黄姓姐妹配合下，吕某的情绪逐渐稳定下来，放弃了轻生的念头。黄小姐也明确表示原谅他的鲁莽举动，自己不会放弃他。吕某终于破涕为笑，然后双方一起高高兴兴回家了。
儿童节到来，不少家长给孩子购买各种礼物，武汉市三医院一名女护士却与一般家长不同，她给11岁的儿子送了一份特殊礼物——青春期性教育手册，堪称一名“潮妈”。
这位“潮妈”名叫周莉，在武汉市三医院妇产科从事医护工作长达19年，她的儿子牛牛今年11岁，读小学五年级。
周莉发现，儿子自从有了性别意识后，对异性表现出强烈的排斥。她说：“儿子在班上成绩很好，经常有女同学向他请教问题，只要对方有亲密的身体接触，他就会像弹簧一样弹开，躲得老远。回家后他就告诉我，女同学太烦了！”
两个月前，牛牛首次遗精，一时不知所措，显得十分害羞与不安，还将内裤偷偷摸摸地藏起来。然而一切逃不过周莉的眼睛，她没有揭穿儿子的小把戏。周莉觉得，有必要给儿子科普一下青春期性知识了。根据医学护理经验，周莉在网上买了3本可读性强的性知识科普读物，拿给儿子看，可是儿子非常抗拒，还说“妈妈好猥琐”。
为了让孩子接受这些知识，周莉只好绞尽脑汁，另寻他法。有一次，牛牛说学校里有个老师用PPT课件讲课很有趣，周莉灵机一动，决定借鉴老师的做法，用PPT给儿子图文并茂地讲解性知识，并把这个“性教育手册”课件，作为送给儿子的儿童节礼物。
为了制作这个PPT，周莉在网上发出“英雄帖”，广泛征求网友意见，并购买了国内外著名的性教育科普读物，如英国的《小威向前冲》、日本的《小鸡鸡的故事》、美国的《哈利和爱唱歌的邻居》等。
周莉先将读物看了两遍，把觉得有意思的内容、图片摘抄和扫描，放到PPT里面。由于都是用晚上休息时间来做PPT，周莉前期搜集素材就花了1个月时间。
一切准备就绪。5月26日晚，周莉让儿子和老公一起聆听她的PPT讲演。在讲“青春期心理变化”时，周莉还和老公进行角色扮演，通过情景剧的方式吸引儿子聆听。一个小时的讲解结束，牛牛再也没有说妈妈“猥琐”，认真观看了这个青春期性教育手册。
第二天，牛牛在学校向同学炫耀妈妈送的这份特殊礼物，并模仿妈妈的神态向大家解释一些简单的性知识。这个举动引起了学校老师的注意，老师得知周莉的所作所为后，连忙向周莉发出诚挚邀请，希望她能到学校向所有高年级小学生讲解青春期性知识。
之后的两天，周莉带着青春期性知识PPT来到学校，给五、六年级共300多名学生连讲两场。课堂上，小学生给予了热烈回应，纷纷为周莉点赞。
一些孩子说：“周阿姨，我爸爸妈妈坑了我这么多年，原来我不是他们说的从臭鸡蛋里面蹦出来的！”有些孩子还提出问题：“三胞胎是不是3个精子和1个卵子结合呀？”还有一些孩子提的问题让人忍俊不禁：“既然我是会游泳的精子变的，为什么我到现在还不会游泳呢？”
昨日，楚天都市报记者看到，周莉编的这个青春期性知识指南PPT共分为“青春期生理变化”、“青春期心理发展”、“性与生命”、“预防性侵害”4个章节，图文并茂地展示了性教育的各个方面，直白通俗。
周莉告诉记者：“关于‘孩子从哪来的’这个问题，家长不应该遮遮掩掩，对于小学五六年级的孩子来说，他们即将进入青春期，早点用合适的方法告诉他们正确的性知识，是很有必要的，性教育不是洪水猛兽，大大方方谈性，真的没那么可怕！”（记者高家龙 通讯员陈敏 汤漪 实习生黄丽）
“任性”少年郎瞒着父母偷偷买了辆摩托车，家长要求退车却遭到了商家拒绝。5月31日，双方找了“老娘舅”——象山县消保委调解。
上个星期，石浦镇的朱女士发现家中突然多了一辆摩托车，先问了丈夫，他也不知情。朱女士立马想到儿子，一问，果然是16岁的儿子瞒着家人，擅自向同学借了1700元钱款购买的一辆二手摩托车。
按照票据上的信息，朱女士找到了这家车行，与商家交涉要求退货却遭到了拒绝。商家称朱女士的儿子强烈要求购买这辆摩托车，还曾提出要预先支付押金，让商家不要卖给其他人，且摩托车本身根本没有质量问题，因此坚决不同意退货。朱女士无奈之下向消保委投诉。
消保委工作人员了解情况后，向商家作了相关法律法规的解读。依据《中华人民共和国民法通则》第十一条规定：“十六周岁以上不满十八周岁的公民，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人”。而朱女士16岁的儿子还是个学生，不能视为完全民事行为能力人。另根据《民法通则》第十二条规定：“十周岁以上的未成年人是限制民事行为能力人，可以进行与他的年龄、智力相适应的民事活动；其他民事活动由他的法定代理人代理，或者征得他的法定代理人的同意”。可见，朱女士的儿子作为限制民事行为能力人，擅自与商家达成的买卖合同，有违法律规定，是无效的或可撤销的，因此，朱女士有权要求商家退货。
商家听了讲解后，终于表示愿意退货，朱女士也愿意承担部分摩托车价款。最终双方达成协议：摩托车退还商家，商家退还朱女士1300元购车款。（通讯员 吕晓琼 记者 俞林凤）
上海市松江区一名21岁女子意外怀孕却浑然不知，在家产子后，竟用菜刀将孩子杀害抛尸垃圾桶。 日前，犯罪嫌疑人杨乐莹因涉嫌故意杀人罪，被松江区检察院依法批准逮捕。
2015年4月12日下午，上海松江区晨星小区的垃圾分解员张阿姨正在对小区内的垃圾进行分类处理。掀开5号垃圾桶后，张阿姨发现桶里有两包透明塑料袋装着的垃圾，两个袋子都裹得很紧，袋子上沾有血迹，张阿姨以为是居民杀鱼后留下的内脏。
打开后，张阿姨被眼前的景象惊呆了：塑料袋中包裹的竟然是一个刚出生的男婴！婴儿身体蜷缩着，双眼紧闭，身上还带有很多未凝固的血迹。吓坏的张阿姨立即报了警。
民警对男婴所在的5号垃圾桶进行了细致的勘查，发现该垃圾桶内相同类型的塑料袋共有3个，且袋中都装有带血的草纸以及卫生巾之类的生活垃圾。在其中的一个垃圾袋内，民警发现了一张废弃的快递单。
根据快递单上的地址，民警找到了小区内一住户。据摸排调查，该住户为三口之家，父母和21岁的女儿杨乐莹一起生活，鉴于杨乐莹有重大作案嫌疑，民警要求对杨乐莹进行抽血鉴定。
杨乐莹当即回绝了民警的要求。看到女儿的异样表现，母亲隐隐觉察出了什么，劝女儿说实话，让她把事情说清楚，大人们不会责怪她。杨乐莹这才吐露了实情。
2015年4月11日一早醒来，杨乐莹就觉得肚子疼，感觉是例假要来了。看到女儿不适，母亲让她喝点红糖水。因为痛经也不是大事，母亲没在意，看杨乐莹喝完红糖水后，便离家上班去了。
直至当日下午3点多，杨乐莹觉得肚子疼得更厉害，于是去上厕所排出一个黑色的物体。杨自述称，由于当时出血很多，没太在意，将血迹擦拭干净后就回了房间。
疼痛虽然缓解了，但过了大约一小时后，杨乐莹还是觉得肚子不舒服，于是又跑去上厕所，忽然听见了两声婴儿的啼哭。定睛一看，杨乐莹这才反应过来，原来之前自己产在厕所里的，是一名婴儿。
杨乐莹心里怕极了，想到自己去年就打过胎，这次如果被家里人知道自己又怀孕了，父母肯定不会原谅自己。情急之下她想趁着家里没人，赶紧将孩子处理掉。
于是，她去厨房拿了菜刀，对着婴儿的脖子砍了下去。事后，杨乐莹找了两个塑料袋，将孩子、胎盘和纸巾等垃圾装起来，丢到了楼下的垃圾桶里。之后怕父母晚上回家察觉，她又将家里打扫了一下，把菜刀冲洗干净放回原处。
据杨乐莹家人透露，一家人都不知道杨乐莹怀孕的事情，自从去年打胎后，杨乐莹就有发福的趋势，家人只认为她是长胖了。“她也从未出现过呕吐等怀孕迹象，饭量也很正常，于是大家根本就没往怀孕的方面想。”当民警问她孩子的父亲是谁时，杨乐莹摇摇头，说自己也不知道。 日前，杨乐莹因涉嫌故意杀人罪，被松江区检察院依法批准逮捕。（文中人物均为化名）
华商报讯（记者董瀚文）5月28日晚，延长县高级中学发生一起惨案：因琐事纠纷，一名高一学生将舍友捅伤，致其死亡。
华商报记者5月29日上午来到延长县高级中学，校门口安保严格，需要刷卡方能进出校门。据高一九班一知情学生讲，出事的两名学生属于同班同宿舍，当晚两人在宿舍内发生争吵并厮打在一起，拓姓同学将另一孙姓同学捅伤，孙姓同学随即被送往医院，但听说人已经不在了。在学校办公室内了解情况时，一位老师介绍，校领导和班主任正配合警方调查，暂时无法接受采访。
据延长县公安局初步调查，当晚10时40分许，拓某与孙某因琐事发生争执并打架，拓某用一折叠刀将孙某捅伤，孙某被立即送往医院抢救，因抢救无效于当晚11时10分宣布死亡。目前拓某已被延长县公安局控制，具体案情正在审理中，善后工作正有序进行。事发后，当地教育部门已经要求各学校、幼儿园吸取教训，展开安全隐患排查，要求及时化解学生间的矛盾，及时没收小刀具，指导学生正确使用文具旋转铅笔刀。
欠2000余元毒资，遭债主讨要威胁后，靠开出租车为生的辛某一怒之下，用榔头将债主杀害。为了躲避警方，辛某躲在汉中岳母家附近的一栋烂尾楼8楼，居高临下观察10天，发现不断有陌生人出入岳母家中，意识到再无法躲下去，于是自首。
5月16日下午5时许，咸阳市秦都区火电三公司生活区一居民报警，称其家人死在家中。公安秦都分局刑警大队渭阳西路中队民警勘查发现，死者躺在床上全身都是血迹，头部遭钝器击打，床头、墙上也到处是喷溅状血迹，初步认定为他杀。
“第一个发现的是死者母亲，老人发现后电话叫来120和死者的哥哥，120诊断人已经死亡，死者的哥哥报警。”渭阳西路中队中队长张刚说，鉴于此，民警开展走访、调查工作。
民警围绕死者生前人际关系和最后接触人开展。经查，死者姓龚，30余岁，生前为吸毒人员且有贩毒前科。由于死者被杀在家中，且门窗完好，家中钥匙只有死者和死者母亲所有，为此，民警判断系熟人作案。
之后，民警调查中得知，一名叫辛某的男子同样与死者母亲的侄子相识。民警调出辛某的照片，经死者母亲辨认，辛某就是被称为“红利”的男子，与她侄子开同一辆出租车。
经核查，辛某于案发时间出入死者小区时间一致，民警将其列为第一嫌疑人，遂实施追逃。民警判断分析，辛某逃离的地方无非老家周至、姐姐家宝鸡、岳母家汉中。
“疑犯在汉中待过七八年，开饭店做生意，对汉中比较熟悉。”张刚说，警方随即赶至汉中，对其岳母、当地的人际关系做工作，力争让其自首。
5月26日，辛某向公安秦都分局刑警大队渭阳西路中队投案自首。讯问中，辛某向民警交代，案发后，他从咸阳逃至汉中，一直躲在距岳母家不远的一栋烂尾楼8楼，居高临下观察，发现不断有陌生人来岳母家中查找，便意识到无法躲下去了。经查，辛某30余岁，系吸毒人员，经常不定期在龚某处赊账购买毒品，不料，累计了2000余元后，龚某向其讨要毒资，并威胁他。一怒之下，他买来榔头，赶至龚某家中，将其杀害。
信息时报讯 （记者 贝贝） 5月30日下午，一条关于“东莞饮料投毒案”的传言在网络中传播，还称是王老吉员工所为。当天晚上，广州王老吉药业股份有限公司（下文简称“王老吉药业”）通过其官方微信发表特别声明，称“王老吉员工投毒”的网络传言是造谣。
这条传言称：“今日一线报道，经警方确认，王老吉公司一员工对社会不满，生产时注射杀鼠药……”针对该谣言，《今日一线》节目组也在当日下午就发表声明辟谣，称“并未通过任何途径发布过这一消息和言论”。
当日晚间，王老吉药业方面发表声明称，根据该公司向节目《今日一线》核实后了解，东莞投毒事件实为当地个别商店发生的个案，投毒者与王老吉公司无任何关联。另外，王老吉药业方面还表示，将对造谣、中伤王老吉品牌的行为“追究法律责任”。
北京故宫博物院每天游人如织，一名摄影师近日却成功在故宫里避开人潮，为女模特拍摄一辑三点全露裸照，尺度之大引起网友争议。
近日，一组在故宫博物院拍摄的裸体照片在网络流传。一位年轻的女模特全身赤裸，立在洁白的殿阶下摆出种种造型。其中一张照片中女模特骑坐在螭首上。
这组网络热传的照片，引起了巨大争议。照片最早由微博名为“WANIMAL”的博主发布，5月17日，他发布了标签为“我在故宫博物院”和“我在庆陵（明十三陵）”等多张照片。
照片经媒体转载发布后，引发关注。有网友认为拍得很艺术，但更多网友表示质疑。“故宫允许么？”还有网友认为故宫代表了中国文化，在如此庄重的地方拍摄裸照，是对中国文化的亵渎。
面对网友的质疑，网名为“WANIMAL”的摄影师在其个人微博上公开回应，“拍裸照，完成创作不是什么新鲜事”，并称“被误解是表达者的宿命。”
新京报查询其个人微博和微信公众号发现，WANIMAL本名王动。其微信公众号介绍，王动毕业于中央戏剧学院舞台设计专业，如今在美国继续学习。其表示“网上只发人体，不发其他。”但同时强调“人体摄影不是全部。”
王动在微博上自称是场景设计师，在美国留学也是场景设计专业。“职业本能告诉我应该在环境里创作。我进行我的创作，没有影响到任何人。”他表示自己的作品在国外发表，也发表在专业的行业领域平台。但具体是何平台并未透露。
根据《治安管理处罚法》第四十四条规定：猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，当处五日以上十日以下拘留。
律师刘昌松表示在故宫拍摄裸照的行为从艺术上来说不好定性。作为公共场所而言，若摄影师和模特拍摄时故宫方面并不知情，涉嫌在公共场所故意裸露身体，对公众造成视觉猥亵，属于违法行为。
他表示，如果故宫方面知情，那么故宫作为公共资源为何对私人开放有待商榷。但限定拍摄地点、未扰乱公共秩序的情况下拍照行为不涉违法。
国家旅游局日前发布了游客六类不文明行为将“拉黑”。其中提到“违反旅游目的地社会风俗、民族生活习惯”的行为将会被记入“游客黑名单”。新京报记者了解到，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到出境、银行信贷等。
在名胜古迹故宫拍摄裸体照是否会被“拉黑”？旅游专家刘思敏认为，故宫拍摄裸照是否合理，最重要的是要判断其性质是否为艺术创作。“肯定其艺术创作主要看两点，一是是否有管理部门的批准，二是是否有专业的团队组织。” 他表示，艺术创作的尺度不好限定，也没有固定的禁区，不能简单地用世俗的眼光判断和要求。如果摄影师是经过故宫管理部门同意的前提下，与专业的团队在故宫未开放时拍摄照片，出于创作需要与文物有限地接触一两次，能够允许。对待人体摄影的艺术创作，要用宽容的眼光看待。
但如果摄影师没有经过相关管理部门的同意，擅自在开放的公共场所拍摄，极有可能扰乱社会公共秩序，属于不文明行为。对于是否会被“拉黑”，还需要相关部门进行鉴定。
旅游专家刘思敏表示，国际上对于名胜古迹里人体摄影行为多为入乡随俗的态度，有的国家有明确的法律规定，有的国家靠道德约束行为。
刘思敏表示，在我国，可供人体摄影参照的旅游和文物的相关规定目前还没有，只能依靠《治安管理处罚法》，对公共场所一些不文明的行为进行约束。
作为明清皇宫的故宫是第一批全国重点文物保护单位。而在王动拍摄的多张照片上，女模特倚靠在石栏上，甚至骑坐在螭首上。
他介绍，螭首是古代建筑石作制度中的主角之一，一般是安放在台基的端口转角处，主要是为了稳定望柱，兼具排水的功能，同时也是建筑上的装饰构件，因为造型像龙，能体现皇家礼制建筑的雄浑大气。
故宫的螭首距今已有600年左右的历史，由于年代久远可能有裂缝，绝不允许攀登和骑坐。他表示，照片中模特的行为是对文物的破坏，“穿着衣服都不能攀爬，更别说裸体骑上去”。
“越是有影响的艺术家，越需要自律。”浙江传媒学院摄影系系主任李华春说，不能为了艺术忽略别人的感受，而要考虑社会舆论导向。“如果说没有影响到任何人是不可能的，肯定会有间接影响。” 他表示，在故宫等公共场所进行人体摄影是可行的，但是应当有所限制，“在庄重的地方拍摄更要慎重。”如限定环境场合，避开有老人、小孩等不适宜观看的人群。拍摄也需要限制，不应该触犯道德和法律。 李华春认为，在故宫拍裸照骑坐文物的行为不当，如果出现盲目的追随者，不仅不利于文物保护，对艺术圈的良好发展也无益处。
广州日报讯（记者 林芳）29日，杨幂在北京出席某活动，现场她以一身粉红长裙装出席，虽已是辣妈，但仍楚楚动人。当被问及保养秘诀，杨幂笑称自己“少女心”泛滥，“可能对生活越来越有热情了吧。”
前几日黄晓明与Angelababy领证结婚，紧接着范冰冰和李晨公开恋情，引发热议。对于这两桩圈内喜事，杨幂在微博上发的都是同一句祝福：“三年抱俩走起来”。当天被问及此事，杨幂笑着解释：“三年抱俩很吉利啊，而且晓明哥也说想三年抱两个。”她透露，之前拍《何以笙箫默》时，黄晓明就已经开始研究办婚礼的细节了，包括生子计划在内。而当被问及自己有没有“追生二胎”的打算，杨幂笑言：“这个暂时不在我的安排之内。”
新浪娱乐讯 5月31日，甄子丹通过微博提前祝儿童节快乐，透露自己的童年除了练功夫还弹钢琴，并晒练琴和舞枪弄棒的照片，非常的可爱，萌翻网友。
5月31日21点50分，甄子丹通过微博晒童年旧照，并透露称：“六一儿童节，功夫和黑白键是童年满满回忆。儿童节除了表演舞刀弄剑，献奏一曲也是必备节目！给我的六一礼物是不是应该多一份？我晒完了儿时照片，现在该轮到大家了！”照片中，有一张是甄子丹在钢琴前练琴的，另外一张是他舞枪弄剑的，非常的可爱，萌态十足，真是文武双全。
此微博曝光后，网友纷纷留言评论，“从小艺术熏陶，文武双全”，“多了一名武打明星，少了一位可爱的钢琴王子。”“钢琴和剑的搭配刚柔并进有音乐有武术甄子丹功夫之王你的童年很充实。”(我是弥尔)
红网长沙5月31日讯(记者 易添麒) 世界小姐、环球小姐、国际小姐是全球三大选美赛事。其中，世界小姐大赛已经举办64届，是目前唯一进入中国的大型选美赛事。以往该赛事在3月已经开始出现赛程安排，但今年临近6月还没有任何动静。记者今日联系了世界小姐中国赛区组委会，组委会秘书长于子川对大众关注的赛事安排问题进行了回复。
于子川证实了这个消息。他表示，与环球小姐开放性感的标准相反，世界小姐更加注重文化底蕴和内涵。在组委会看来，女孩子穿着内衣进行选美展示对女性并不够尊重，对选美理念也将出现一定的误导。
本次取消泳装环节既是对女性的尊重，也是对各国文化的尊重。“世界小姐目前已经有153个成员国，包括阿拉伯国家等。包括中国在内，这些国家内敛的传统文化与比基尼展示是有冲突的。”于子川说。
“一直以来，大家认为选美比赛就该看美女，比基尼因而被视为最大的亮点。世界小姐并非选美赛事，倡导的理念与模特赛事不同。取消了泳装环节后，我们将通过赛事改革呈现更多亮点，展示更全面的中国女性魅力。”于子川说。
因世界小姐大赛取消泳装展示环节，外界传言称各赞助商今年将撤销赞助。于子川表示该说法不实。由于今年的承办单位发生变化，以往的赞助商没能第一时间与新的组委会进行对接。“此外，今年的赞助 商遴选标准更加严格，也会导致名单发生变化。目前，像新中源等陶瓷文化品牌仍然选择进行赞助，此外，一些世界500强单位也正处于对接中。”于子川说。
今年世界小姐中国赛区评选将以“盛世中国美”为主题，通过与湖南卫视和上海广电的合作首次采取真人秀模式进行呈现。为了更好的引导观众注重女性的文化内涵，组委会进行了翻天覆地的赛制改革，导致今年的启动时间有所延后。
于子川表示，世界小姐作为文化赛事，选取的中国小姐将在世界舞台上代表中国美和中国形象。之前半封闭的赛事仅限于舞台呈现，大众对选手的认知度和认可度、公信力都达不到让人满意的效果。
今年的中国赛区电视真人秀评选名为《世姐学院》。该真人秀将分为五科联考、学院课程、师姐团三大板块，世界小姐参选佳丽将面临文化大考。
五科联考的比赛将对选手的公益智慧、能力舞台与境头表现、运动活力、才艺与技能和中华美食技艺进行考核。考核场地从舞台转换到各种生活环境，形式更自由、真实，更便于开展互动环节。
学院课程包括中国传统文化与礼仪、公益智慧与能力、艺术审美、才艺与技能、服饰形象等多个考核。该课程将邀请到各个行业的顶尖人士作为考核导师。如传统文化与礼仪方面将邀请易中天、于丹、钱文忠、金正昆等人作为导师。
第三板块师姐团将邀请到张梓琳、唐潇、余声、刘晨、于文霞等历届优秀中国小姐及获奖选手参与赛事互动。其中张梓琳和于文霞分别是2007世界小姐和2012年的世界小姐。
于子川还透露，这些佳丽将集结拍摄“颜值”最高的《弟子规》等国学领读视频。之后组委会将以世界小姐品牌为架构在全国发起1000场国学经典领读。此外，在往年专注于儿童保护等公益领域的基础上，今年组委会将建新的公益组织“蘭心汇”，推动公益文化宣传。
“近年来，世界越来越认可中国的文化实力。中国女孩子应当具备有中国特色的文化底蕴和思维。在世界舞台上利用自己的散发力树立中国影响。我们期待用最后的评选结果给中国的年轻女性树立榜样，为世界舞台上的中国妇女定义一个标准。”于子川说。
今年世界小姐中国赛区分为12个赛区，湖南是赛区之一。由于今年的赛区主打文化牌，湖南将主打两湘文化。目前，组委会已经完成了北京、上海、广州等十个省区地区执行机构的布局。
今年的世界小姐中国赛区将于6月底7月初公布赛事所有细节，6月到8月份将展开地区赛筹备和举办，9月份全月将举行中国区总决赛。10月份开始，中国小姐将努力备战11月下旬到12月中上旬在三亚举行的全球总决赛。
6月1日到6月30日，湖南赛区将接受线上线下报名。7月10日到7月12日湖南赛区将进行海选进级，7月25日湖南赛区将举行复赛评定进级。
新浪娱乐讯 6月1日，韩国男演员安在旭将迎娶比自己小11岁的女友崔贤珠，当日安在旭在官网留言，与粉丝分享心情。
安在旭在留言中称仅仅睡了三个小时，表达了结婚前紧张复杂的心情。他写道：“12个小时候将开启新的人生旅程，结了婚的粉丝们应该都了解，就是那种又高兴又错综复杂的心情。今后两个人的角色就该更加重要了吧。真心感谢所有关心祝福我们的朋友，我们会幸福地生活下去的。”
此外，安在旭还在留言中提及了婚后造人计划。“我们俩谈恋爱的时间比较短，如果结婚后立刻要孩子的话，就没办法和妻子好好约会了，觉得挺对不住她的。可我已经不是不是计较这个那个的岁数了，虽然有些羞涩，但从新婚初夜起我会尽力的！在大家的祝福声中结婚，真的很令我感动，谢谢大家。”
新浪娱乐讯 范冰冰和李晨于5月29日在微博上宣布“我们”正式在一起，之后张馨予发最后一条关于李晨的微博，引发网络热议，甚至连向太陈岚都骂她心机婊。随后，剧情发生惊天逆转，张馨予好友“米妮小甜心是我”在微博上为张馨予抱不平，并指张馨予和李晨直到去年10月依然在一起，李晨甚至都买了钻戒准备向张馨予求婚，最后惨被范冰冰插足，抢走爱郎。
台海网(微博)6月1日讯 据台湾媒体报道，1日凌晨2:25汪小菲在微博上传安钧璨上《康熙》的照片，写着“钧璨，你身边的所有兄弟姊妹都会记得你，今夜我们都会为你祈祷，去更好的地方脱离苦难。认识你8年来都是在带给大家快乐，感谢你还把熙媛带到了我身边….兄弟，走好，我们永远不会忘记。”记者致电经纪人、助理，证实安钧璨因病走了。
安钧璨本名黄益承 ，1983年9月20日生。16岁因同学偷偷代为报名《我猜我猜我猜猜猜》，获得阳光美型男第一名而踏入演艺圈。2002年以可米小子团体出道发唱片，2005年团体解散后，朝综艺与戏剧发展，近年来多数在大陆拍摄电视与电影。
安钧璨圈内人缘好，和安以轩、刘品言、夏于乔、白歆惠、廖语晴等人组成安氏企业，大S、小S也都是他好友。助理接受记者访问时证实安钧璨已经过世，但因家属目前不愿多说，所以无法透露相关细节。
【环球网综合报道】据法国《20分钟报》5月29日报道，19岁英国女学生雅斯敏 贾斯莫娃(Yasmin Gasimova)在网络上发布自己未脱体毛的照片，随后获得女性网友的支持和男性网友的倾心。雅斯敏表示，这是具有“政治色彩”的举动，因为整个社会都要求女性脱毛。
8年前雅斯敏决定不再脱毛(修剪眉毛除外)，因为脱毛既浪费时间又不舒服，而且会使身体各部分看起来不和谐。当然，特殊情况另当别论，比如要去海滩或者和男孩子约会。
雅斯敏的照片在网络上被疯转，英国知名报刊《每日邮报》也参与了转载。(实习编译：方乙冬 审稿：王莉兰)
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》5月31日报道，近日，英国利兹市的一名交警给一架手推车开了一张违章停车罚单，网友将图片上传到“推特”后引发网友议论。
据悉，这架手推车的右边也没有黄线，再说手推车也不能算是交通工具。这架手推车的主人到底违反了哪条交通规则？网友的评论也五花八门，有人说是交警在开完笑，有人说这不是真的，也有人表示想看最后交警将如何处理这件事。
利兹市议会发言人说：“对于这件事的真实性还未进行确认，如果属实那就是这位交警滥用职权了。”(实习编译：李佳秀 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】随着人类生活水平的提高，电视机已经成为了每个家庭必不可少的娱乐设备。人们已经习惯了一回到家就打开电视听新闻的生活模式。然而，世界上有一位高龄老人，她一生只看过一次电视，并称不看电视是她的长寿秘诀。
据英国《镜报》5月29日报道，英国103岁的老妇辛德雷(Hindley)一生就看过一次电视，并且还是在朋友家看的，因此她也错过了从电视上观看很多重大事件直播的机会。
辛德雷称：“我这一生，从来没有拥有过电视机。我的很多朋友都有电视机，但是我不想拥有，因为它会破坏我的平静生活。然而，虽然没有电视机，但是我还是可以了解到一些外界发生的事情，因为我可以听收音机。”
不过，据他的侄子透露，她的收音机只能收听本地的新闻，因此，她还是错过了世界上的很多重大事情，比如伊丽莎白女王的加冕礼、肯尼迪被暗杀、人类成功登月、柏林墙倒塌、威廉王子和凯特王妃的世纪婚礼等等
辛德雷的侄子理查德(Richard)称：“辛德雷不关注外界发生的事情，这可能就是她长寿的秘诀，因为她不用担心新闻里报道的一些重大事情。她年轻的时候通过收音机了解了一些外界的重大事件，不过她并没有将这些大事放在心上。”(实习编译：王小益 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据英国《每日电讯报》5月31日报道，近日，42岁的俄罗斯微型艺术家萨拉瓦特(Salavat Fidai)在铅笔芯上进行微型雕刻艺术创作的视频走红网络。
据悉，视频中，萨拉瓦特用美工刀以熟练的手法，小心翼翼地在一支铅笔芯上雕刻出一个心连心的造型，雕刻过程极为繁琐，精细的雕功实在令人瞠目结舌。像这样的雕刻作品，萨拉瓦特需要6-12个小时才能完成一件，雕到精细处甚至需要借助放大镜的帮助才能完成。
据了解，萨拉瓦特原本是某公司的文职人员，被裁员后决心从事自由艺术职业。目前，他除了对铅笔芯进行微型雕刻外，还创作了种子微型雕刻等作品。(实习编译：陈琪琪 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据英国《都市日报》5月30日报道，近日，美国纽约市地铁上2名男子因占座，两脚间空隙太大，被警方逮捕。
据悉，这是一种名为“manspreading”的社会现象，一般常在火车和地铁等公共场合出现，侵占他人空间，对社会造成不良影响。纽约警察局针对此现象在地铁上展开搜捕行动，逮捕了2名占面过大的乘客。
事后，纽约市督察组开始为法庭搜集证据，检测警察局对不同种族和阶级的态度。同时，知情人士爆出一个细节性相关文件，上面写道：“我们追踪调查了布鲁克林刑事法庭，发现纽约市警局因‘manspreading’罪在地铁上逮捕了2名拉丁男子，理由是他们多占座位，为其他乘客带来不便。”(实习编译：任艳阳 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据英国《镜报》5月26日报道，近日，一名裸体男子在高速公路中央发疯闹事，举止荒唐。一位过路司机用手机录下了当时的场景并将视频传到了网上。
视频显示，该男子一丝不挂地站在自己的车旁。当一辆货车驶过时，他咒骂着将衣物扔向货车。紧接着，他又跳向另一辆汽车，几番危险举动后，依然没有离开公路的意思。当时路上车流较大，几辆汽车因为该男子拒绝让路而被迫停在路中央。
随后，拍摄视频的司机开车离开。因此并不清楚该男子后来又做出什么举动或者是否受伤。视频播放过程中，可以听见他狂笑不止。(实习编译：高宇 审稿：朱盈库)
据外媒报道，澳大利亚昆士兰州一位超级妈妈于当地时间26日在医院诞下重达6公斤的男婴，这名男婴成功地成为该医院有史以来最重的新生儿。
据报道，这位名为麦格瑞(Jake McGuire)的母亲于26日当天下午在医院成功生下重公斤的男婴，这名男婴的体重不仅打破了该医院“最重宝宝”的纪录，还远远地超过了澳大利亚全国初生儿的体重平均水平。
麦格瑞表示，生下这名“超重男婴”实在不易，“生产的过程十分费劲，不过我很高兴最后终于完成了这项使命。我意识到他是一个很大的男孩，但没想到有这么重。”
麦格瑞一家表示，他们要为这个新生儿举办一个盛大的派对，麦格瑞认为她的“巨婴”长大后会成为一个超级明星。
据悉，澳大利亚历史上最重的婴儿名为斯蒂芬·利特尔(Stephen Lyttle)，他于1963年出生，刚出生时的体重公斤。
【环球时报综合报道】“中国丈夫+俄罗斯妻子=完美组合”。近日，一则刊登在5月25日《俄罗斯报》上的中俄婚姻“广告”在俄罗斯社会引发热议。俄罗斯《观点报》5月31日报道称，“广告”的标题为“中俄跨国婚姻中的完美公式”，其中提及中国丈夫的优点包括顾家、有健康的生活方式、会做家务、认真对待婚姻;而俄罗斯妻子的优点则是独立、给丈夫自由、受过教育、漂亮和勤劳。《观点报》称，这则“广告”是由中国国际广播电台制作刊发的。
“广告”刊出后，俄罗斯网民就此展开讨论。一位名为“基沙”的网民在社交网上表示，《俄罗斯报》是政府机关报，在报纸上刊登这样的“广告”令人费解。这种“广告”鼓励俄罗斯漂亮的姑娘们嫁给中国人，会影响到俄罗斯的人口增长。而名为“安德烈”的网民则认为，这没有什么可奇怪的，俄中两国婚姻确实是绝配，许多嫁给中国人的俄罗斯姑娘都找到了自己的幸福。
据《环球时报》记者了解，这则“广告”是由中国国际广播电台与《俄罗斯报》合作推出的活动。项目负责人金先生一再强调，他们刊发的是“话题讨论”而不是“广告”，它的背景是“中俄青年友好交流年”框架下的“中俄百万青年网上交流”活动。基于此，中俄双方计划合作推出100期互动话题和网络调查，主题包括文化、教育、生活、就业、爱情和理想等。5月25日的所谓“广告”是其中的一期。
金先生告诉记者，这则表现形式新颖的话题讨论短时间内就引起了众多俄罗斯青年的讨论，当然也包括一些误解。“很多俄罗斯青年人认为这是一项为中国男性征婚的广告，还有人想，为什么俄罗斯女性一定要找中国男性结婚？”金先生认为，这样的讨论偏离了他们设置这个话题的初衷，“中国男人的勤劳持家和俄罗斯女性的开朗大方都具有明显的群体性特征，这也是很多国家的共识，我们只不过是通过这个表现方式加以展现。”
关于俄罗斯女性嫁给中国男性的话题，其实早有讨论。2013年，俄新社记者叶连娜·库兹明娜曾发表一篇文章称，“中国丈夫+俄罗斯妻子：天生绝配”。文章提到，许多娶了俄罗斯妻子的中国丈夫们都说：“俄罗斯女性在许多方面比中国女性要做得好。”而俄罗斯女性对中国男性感兴趣的原因是，不喝酒、工作勤奋、遵循传统道德规范的中国男性要比俄罗斯男性更有吸引力。2004年与一位中国男士步入婚姻殿堂的俄罗斯姑娘玛利亚·刘在接受《环球时报》记者采访时说：“跨国婚姻是一种缘分，爱情不分国籍，不分民族。”她表示，中国男人会心疼老婆，照顾孩子。但对很多中国男人来说，生活就是一种奋斗，所以有时候活得有点累。不过她认为这可以理解，“他们毕竟是为了自己的家人而这么拼命”。【环球时报驻俄罗斯特约记者 ?李亚龙 ?环球时报记者 ?倪浩 ?柳玉鹏】
中新社华盛顿6月1日电 (记者 张蔚然)美国首都华盛顿国会山警局当地时间1日通报，一名国会实习生当天因携枪进入众议院办公大楼被逮捕。
警方称，众议员詹金斯办公室的实习生、来自堪萨斯州的维勒(Joshua Wheeler)当天早上随身携带一把史密斯威森公司生产的9毫米口径手枪进入众议院办公楼，手枪在大楼安检处被发现，维勒随即被逮捕，办公楼入口因此一度被关闭。维勒将被起诉携带未注册枪支以及无合法凭证持有手枪两项罪名。
据美国媒体报道，维勒今年25岁，自5月开始以实习生身份为詹金斯工作。詹金斯的发言人同日表示，维勒被捕是一次“意外事件”，手枪里没有子弹，议员办公室正就此事与警方密切合作。
美国国会今年以来多次发生意外事件，暴露出安保可谓“内忧外患”。4月15日，一架旋翼直升机突降本属于禁飞区的国会大厦西草坪，驾驶飞机的佛罗里达州邮递员被逮捕。5月26日，国会游客中心一处厨房的排气扇出现故障，引发浓烟警报，导致警方不得不疏散国会大厦所有工作人员和游客。此外，媒体曝光的一份国会山警局内部报告显示，国会警察今年以来至少出现3次“丢枪”事件，其中负责众议长博纳安全的一位警察把装有子弹的手枪遗落在博纳办公室洗手间里，而这把枪竟被一位7岁的小孩捡到。
【环球时报驻美国特约记者 ?孙卫赤周璇】“没有你的健怡可乐!”——美国一名伊斯兰女教职人员日前在搭乘美国联合航空公司的客机从芝加哥前往华盛顿途中，不仅被空乘人员拒绝提供未开罐饮料，还惨遭同机乘客的粗口羞辱。该事件不但引起了美国穆斯林人群的高度关注，“抵制美联航”的声音在网上更是不绝于耳。
美国有线电视新闻网(CNN)5月31日报道，现年31岁的塔赫拉·艾哈迈德是美国伊斯兰教职人员，她同时也是美国西北大学宗教交流方面的负责人。5月29日，塔赫拉乘美联航客机前往华盛顿，参加当地举办的一个为促进以色列和巴勒斯坦青年人对话的会议活动，却不想“在3万英尺的高空惨遭歧视”。据澳大利亚《悉尼先驱晨报》6月1日报道，事发当时，塔赫拉向空乘服务人员点了健怡可乐，出于卫生原因，她表示自己想要一个未开罐的。注意到塔赫拉的典型穆斯林式的装扮，空乘人员拒绝了她的要求：“对不起，我们不能为您提供未开罐饮品。”
不一会的工夫，看到身边一名男性乘客得到了一罐未开罐的啤酒，塔赫拉再次向空乘人员索要饮品。这一次后者毫不客气地回应道：“我们无权为乘客提供未开罐的饮料，因为他们有可能把罐装饮料当成武器使用。”塔赫拉表示抗议，她对空乘人员说，这明显是针对自己的歧视行为，因为身边的乘客明明得到了未开罐的啤酒。空乘人员随即一把夺过那罐啤酒，拉开了拉环，然后略带挑衅地回应说：“这样你就没法把它当武器用了。”被这番无理言行惊得目瞪口呆，塔赫拉试图寻找同机乘客的支持，没想到却有乘客使用更激烈的方式为空乘人员“帮腔”。坐在过道另一侧的一名男子气势汹汹地骂道：“那个穆斯林，你他妈给我闭嘴!”
将这番受辱经历上传到网上后，塔赫拉很快得到了声援。美国知名伊斯兰教职人员、伊玛目苏海卜·韦伯在社交网上斥责美联航公司称：“你们的做法让人恶心。”韦伯还在留言下面上传了一张健怡可乐的照片。有网友表示，飞机上最通常的做法就是把饮料罐打开倒在杯子里，把一个未开盖的饮料罐上升到种族歧视的高度，未免离谱。但更多网友对塔赫拉的遭遇感到愤怒，不少人认为应该抵制联航，直到联航道歉。一些网友表示，联航的行为是“伊斯兰恐惧症”，显示了偏执和种族歧视。
为“淡化”矛盾，美联航发言人霍巴特日前含糊其辞地称，空乘人员和塔赫拉之间“有所误会”，该公司为“未能提供乘客想要的饮料”道歉。然而，塔赫拉在脸谱上表示，她对于这番敷衍塞责“十分失望”，称该事件“绝不是一罐可乐”那么简单。　
昨天下午的南京正大春拍上，经过多轮竞价，起拍价600万的来自新疆的“玉王”，最终以亿成交。而另一件此前也备受瞩目的金丝楠木顶箱柜，则以超出想象的价格——2000万成交。
记者了解到，这件金丝楠木雕博古纹顶箱大柜是4月份正大拍卖进行公益鉴宝时，从民间征集而来。经鉴定，这件柜子年代是清中期乾隆至道光年间，而高约3米的尺寸，只能是皇家所有，故宫博物院宁寿宫中就陈列着类似一件，是乾隆儿媳妇钮祜禄氏的嫁妆。而专家认为这两件本应是一对。不过，正大拍卖的葛先生告诉记者，昨天最终成交的2000万，其实超出了卖家的估价。葛先生还透露，最终拿下的是一位神秘美女。而以亿成交的来自新疆的“玉王”，此前在预展期间就引来不少关注，这块和田籽玉“玉王”，重量接近300斤，极为罕见，外观看来更是皮色艳丽，在灯光下可看出玉色白净细腻。正大葛先生告诉记者，亿与卖家此前的预估接近，可以说是一个心理底价。
扇子的发明人是谁，目前已无法考证，不过我估计这种办法原始社会时就有人掌握了，只是他们手里拿的很可能是一片大大的树叶，摇破了再爬树摘一片，很费事。后来，扇子变结实了，多是用竹编的，古人称之为“摇风”，还有人给它起了个好听的名字叫“凉友”。经济条件好的人家会买用绢帛制成的扇子，摇起来比较省力气，也比较有“档次”。文人墨客喜欢在扇面上写诗作画，既可消暑，又添情趣。如果是达官贵人，在酷暑则可以享受“人工风扇”。主人凉爽惬意，仆人当然是要汗流浃背的。到了汉代，一种名叫“叶轮拨风”的大型纳凉器具腾空出世，其消暑效果非常可观。《西京杂记》中记载：“长安巧匠丁缓作七轮扇，大皆径丈，相连续，一人运之，满堂寒颤。”“满堂寒颤”这四个字很令人震撼，不过又肯定要害得那“一人运之”的“一人”满身臭汗。
唐代出现了一种供人消暑的“凉屋”。“凉屋”通常傍水而建，采用类似水车的方式推动扇轮摇转，将凉气徐徐送入屋中，或者利用机械将水送至屋顶，然后沿檐而下，制成“人工水帘”，屋子里自然会凉快起来。这个方法比“人工风扇”和“叶轮拨风”效果好得多，不论从科技角度看，还是从人文角度看，都是一种进步（哪怕后一种的进步是顺带的）。到了明代，“凉屋”的建设进入了一个新阶段，明朝文人高濂在《遵生八笺》中对此有精彩描述：“霍都别墅，一堂之中开七井，皆以镂刻之，盘覆之，夏日坐其上，七井生凉，不知暑气。”不难看出，明代人已知道在消暑时巧妙利用地理优势，掘井纳凉，天然环保，不乏科学道理。
扇子也罢，“凉屋”也好，身上凉快了，嘴巴却享受不到。都说“民以食为天”，大夏天的，要是不吃点喝点冰凉之物哄哄嘴巴，怎么会舒服？所以，冷饮也早早出现了。
大约在三千年前的商代，富贵人家就已经开始在冬日凿冰贮藏于窖，以备来年盛夏消暑之需。周朝设有专掌“冰权”的“凌人”。西周时期，“凌人”更上升为朝廷中的一个职位，从职者专门负责冷饮的制作，这足以说明当时冷饮之珍贵。春秋末期，诸侯喜爱在宴席上饮冰镇米酒。《楚辞·招魂》中有“挫糟冻饮，酹清凉些”的记述，赞赏冰镇过的糯米酒，喝起来既醇香又清凉。古代甚至还有“冰厨”——《吴越春秋》中就记载越王勾践出游时食宿于冰厨，在当时，它堪称空调房间，可想而知耗用人力和冰量一定相当大。唐代开始出现“冰商”，也就是商业性的藏冰户。冬天藏冰，入夏拿出来卖。有“冰商”卖冰只认钱不认人，高估了人们的“渴望”，反而弄巧成拙。据《唐摭言》载，有人盛夏在街头卖冰，过路人热不可耐，都想一食为快。卖冰者自以为奇货可居，故意把冰价抬高，路人一气之下都忍热走开了。不一会儿，冰都融化了，卖冰人赔了本。比起今天的一些房地产商来，这位卖冰人真是不幸。
到了宋代，冷饮有了新的突破。南宋诗人杨万里曾对一种叫“冰酪”的冷饮大加赞赏：“似赋还咸爽，才凝又欲飘；玉来盘底碎，雪到口边消。”马可·波罗来中国时，受元世祖赏赐，幸福地品尝到了当时的皇家冷饮“冰酪”（它由果汁、牛奶、冰块等调制而成）。后来，马可·波罗把“冰酪”的制作技术带回意大利。意大利对这一技术严加保密三百年后，被法国人出高价买走，此后不知怎么的又传到了英国。英国人改造后，制出了我们今天常吃的“冰激凌”。不知道他们大赚其钱时，有没有想到要谢谢一下中国的忽必烈。
除了上述方法，古人还有别的度夏高招。中国自古被称为“瓷器王国”，古人除了会用瓷器做碗、做花瓶外，还发明了瓷枕。瓷枕的枕面是一层釉，冰冰凉凉的，夏天枕于其上，睡起觉来当然凉快。所谓“半窗千里月，一枕五更风”，恐怕就是古人对瓷枕的热情讴歌。古代的夏天同样有蚊虫，躲避蚊虫同样是度夏的一件要事。但那时蚊香并不普及，更没有电蚊香片什么的。所以，古人在夏天一般都要躲在蚊帐里睡觉。睡久了，就睡出了花样和情调。人们会在帐内悬挂茉莉、珠兰等香花，夜帐中沁人心脾、香气四溢。对今天的失眠症患者，用这一招催眠估计会有效。巧手的妇女还会用花枝编成麒麟、鲤鱼等吉祥物挂在纱帐里。有人还别出心裁挂上香囊，让香囊中的药材帮忙驱赶蚊虫，堪称不用燃烧的环保蚊香。
然而，作为一个研究中日关系史的写作者，我翻遍了手上几千万字的中、日两国史料，至今都未能找到“三个月灭亡中国”的史料出处。因此，我不禁产生了这样一个疑问：当年的日本政治中枢，真的有一个“三个月灭亡中国”的计划吗？或者真的有谁说过“三个月灭亡中国”这句话吗？
……特别是我党领导的游击战迅速发展，开辟了广阔的敌后战场，日军只能控制主要城镇和交通线。日本侵略者提出的“三个月灭亡中国”的速战速决的战略宣告破产，不得不停止了对正面战场的战略进攻……
此外，有一个不起眼的黄埔系小兵宋锡善，口述过一篇题为《“八一三”淞沪会战：我运炮弹炸日军司令部》的短文，他说：
……1937年7月底，日军占领平、津地区后，立即对中国内地大规模进攻，妄图在三个月灭亡中国。中国政府当局为了牵制日军进攻华北，准备“先发制敌”，围攻驻沪日军，“淞沪会战”从此展开……淞沪会战事关中国抗战结局，由于中国守军浴血奋战，使日军被迫转移战略主攻方向，粉碎了日军三个月灭亡中国的阴谋……
……冯玉祥穿着草鞋，一身灰布军装，俨然一个伙夫模样，来到我们面前。大队长整队集合恭听冯司令长官训话：“小日本有什么可怕？他的飞机大炮，敌不过我的步枪和大刀。1933年5月，我领导的察绥抗日同盟军，把日本鬼子打得落花流水，队伍由几千人扩大到10多万，先后收复了宝昌、沽源、多伦等地。现在，日本人企图三个月灭亡中国，这是癞蛤蟆想吃天鹅肉—痴心妄想。全国民众团结起来，一致抗日，就一定能够打败日本帝国主义的侵略”……
我们从这个国民党空军老兵王延洲的口中得知，冯玉祥，连同王延洲自己本人也都相信：日本要“三个月灭亡中国”。
可见，在抗战期间，认为日本要“三个月灭亡中国”的中国人，是相当的普遍，从高级将领，到前线的小兵，几乎都是这么认为。
……我军以劣势之陆军装备，抵抗敌军海陆空联合作战之优势，所凭藉的全是爱国精神。自八月十三日至十一月九日将及三个月，我军伤亡虽重，但敌人损失也不少。打破日军阀三个月征服中国之迷梦……
可见，在白崇禧的脑海中，日本是要“三个月征服中国”，和宋任穷脑海中的“三个月灭亡中国”，并不一样。“征服”和“灭亡”，显然不是同义词。这个，凡是懂中文的，都应该知道，无需多说。一个最典型的例子是在二战时，盟军征服了德国，但是盟军并没有灭亡德国。所以，“征服”不等于“灭亡”。事实如此，必须分清，这不是咬文嚼字，这是研究问题所必需的认真态度。
还有，蒋介石在1942年于兰州兴隆山召开军事会议，并作了一篇名为《抗战形势之综合检讨》的演讲。在这篇演讲中，蒋介石是这样说的：
……敌兵力使用情形（见倭寇侵华陆军作战部队查考表）：敌素夸以十五个师团兵力，于三个月内击败中国，开战以来，敌逐年增兵，超过其预定一倍以上，悠悠五年，不但未能击败我军，反泥足深陷，进退维谷，可证我军之愈战愈强……
可见，蒋介石也认为日本是要“于三个月内击败中国”，但却不是“三个月灭亡中国”。“击败”和“灭亡”二字，意思也是不同的。
无论“征服”也好，“击败”也罢，它是指军事上的胜利，更多的史料显示，日本当时的战略目的是所谓的“对支一击”，狠狠地打击国民党军队一下子，然后要求签订“城下之盟”，迫使蒋介石承认伪满洲国，同意华北非军事化，扩大上海中立区等各种要求。这就是“征服”。征服是征服，灭亡是灭亡。美军在1945年征服日本，但并没有灭亡日本。“征服”和“灭亡”的含义是不同的。
但是，蒋介石在抗战爆发之前，曾经以徐道邻的名义，发表过一篇著名的外交政论文《敌乎？友乎？》。在这篇文章里，蒋介石有以下的文字：
……而且以我们所见，中日两国既已交恶到这般田地，只控制中国也还不是办法，而必须在对美或对俄开战以前彻底灭亡了中国，若日本不能如孙中山先生所说，十天以内灭亡了中国，则日本地位甚为危险，因日本灭亡中国的时间，如要用三个月十个月或半年的期间，则美或俄必不能坐待日本之从容对付中国，而将迫日本以速战，然而我们就事实观察，日本占领东北，已有三年之久，不但东北义勇军尚不能消灭，而沈阳一县的民间枪械，何尝能如期缴清？由此事实推断，日本毕竟能否在最短期间，如十天以内，彻底的控制中国甚至灭亡中国呢？至于中山先生何以明言日本在十天内可以亡中国？要知中山先生之言，是看破日本早具有十天内占领中国要地之野心与其可能，故特加重其词，以警惕国人，彼亦何尝不明知日本只能于十天之内占领中国重要交通地区，而不能消灭中国四千五百万方里之土地，与四亿八千万之人民？吾人既明此意，则可就种种之事实与情势上观察，日本有无彻底控制中国或灭亡中国之可能？……
但是我们需要注意一点，在蒋介石这篇发表于战前的《敌乎？友乎？》雄文中，有这样的一行文字—“因日本灭亡中国的时间，如要用三个月十个月或半年的期间”。
这原本只是一段假设性的文字，但是如果读者不加以辨别的话，很容易就会从此得出“三个月灭亡中国”的断章取义式的理解。
【环球时报报道 记者郭媛丹】“父辈打下的江山，我们有责任来保卫父辈的成果，不能给父辈脸上抹黑”“‘红二代’只是一个时代符号，将留下历史的痕迹，但也将成为历史的过去”“干部子弟搞特殊化是不对的，歧视干部子弟也是不对的”。近日，中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长罗援少将接受《环球时报》记者专访时对“红二代”的话题畅所欲言，而且 希望人们把整篇文章看完再做评价，不要断章取义。作为一名世人眼中标准的“红二代”，他认为，当前，社会上有些人出于种种原因，“仇官仇富”并波及到“仇红二代”，这是由一些主客观因素所造成的。罗援将军说：“我们应该从主观上、从用人制度上寻找原因。但也不可否认，还有一些人刻意用‘红二代’来说事，故意挑拨干部子弟和平民百姓之间的关系，对一些德才兼备的优秀的干部子弟进入党政军高层进行阻击、设障、施压。”
在针对“红二代”这一称谓发表看法时，罗援一再声明自己对“红二代”这种提法并不认同。罗援说：“这实际上是把干部子弟变成一个特殊群体，变成既得利益的代表，这是不公的。工人、农民、知识分子、文艺工作者等社会各个阶层，都有自己的后代，为什么偏偏制造出‘红二代’这种提法？”他认为，这是要把革命干部的后代和一般民众进行隔离，不利于营造团结稳定的政治局面。
“四人帮”还在全党、全军中掀起更大的“反击右倾翻案风”的恶浪，他们诬蔑邓小平是“至今不肯改悔的最大走资派”，叶剑英是“军内资产阶级的黑干将”。4月4日清明节，人民英雄纪念碑前摆满了花圈，人民群众自发地在天安门广场集会悼念周恩来总理，但是4月5日却遭到“四人帮”的镇压。同时，南京、杭州、郑州、西安、太原等地也爆发了悼念周恩来、反对“四人帮”的声势浩大的群众运动。江青一伙造谣说，天安门事件是反革命事件，邓小平就是事件的黑后台，为此，撤销了邓小平党内外一切职务。“四人帮”还把打击的矛头指向了叶剑英，他们诬蔑叶剑英“保护邓小平”，妄图完全剥夺叶剑英对军队的领导权。
杨贵妃是我国家喻户晓的一位绝代佳人，也是我国古代四大美人之一，她的名字叫杨玉环，蒲州永乐(今山西省永济)人，蜀州司户杨玄琰的女儿。杨玉环姿质丰艳，善于歌舞，通音律，有“羞花”之貌，传说杨玉环在御花园观赏牡丹时，百花失色，羞愧不及玉环美貌，遂闭上花瓣。“羞花”一词由此而来。734年(唐玄宗开元二十二年)，她被纳为唐玄宗第十八子寿王李瑁的王妃，这时的杨贵妃只有16岁，李瑁也年约16岁。737年，唐玄宗宠爱的武惠妃死后，后宫数千宫娥，无一能使玄宗满意。高力士为了讨唐玄宗的欢心，向唐玄宗推荐了寿王妃杨玉环。745年，唐玄宗册封杨氏为贵妃，“父夺子妻”，成为唐朝宫闱的一大怪闻。755年，安史之乱发生后，唐玄宗仓皇逃出长安。第二年，队伍途经马嵬驿的时候，军队哗变，逼唐玄宗诛杀杨国忠和杨玉环。万般无奈之下，唐玄宗赐杨贵妃自尽，时年杨玉环只有38岁。白居易的《长恨歌》，就是叙述唐玄宗与杨贵妃的悲剧故事。
杨贵妃自杀于马嵬驿的说法，是正史的记载。如唐人李肇在其《国史补》中说：“玄宗幸蜀，至马嵬驿，命高力士缢贵妃于佛堂前梨树下，马嵬店媪收得锦靿一只，相传过客每一借玩，必须百钱，前后获利极多，媪因至富”。意思是杨贵妃死于马嵬驿的一座佛堂梨树下，在搬尸时，杨贵妃脚上的一只鞋子失落，导致一位老太婆借此大发其财。对于这一历史事件，《旧唐书》、《新唐书》的记录李肇的上述记载大同小异。司马光的《资治通鉴》所引杨贵妃被缢的史料更为详细：当哗变的军士杀了杨国忠后，护驾的六军将士仍不肯继续前进，唐玄宗亲自下令，也无效。唐玄宗要高力士问军中主帅陈玄礼是什么缘故？陈玄礼回答说：“国忠谋反，贵妃不宜供奉，愿陛下割恩正法”。唐辫宗听后，最初不肯割爱，“倚仗倾首而立。久之，京兆司录韦却前言曰‘今众怒难犯，安危在晷刻，愿陛下速决！’而唐玄宗却说：“贵妃常居深宫，安知国忠反谋？”这时连高力士也一反常态，对玄宗说：“贵妃诚无罪，然将士已杀国忠，而贵妃在陛下左右，岂敢自安！愿陛下审视之，将士安则陛下安矣”。玄宗经高力士劝说，“乃命力士引贵妃于佛堂，缢杀之”。这样才使六军将士“始整部伍为行计”(《唐记》三十四)。
不仅正史这样记载，一些诗词歌赋、稗官野史和戏剧传奇也认可和采用这种说法。如：元和元年(806年)冬，白居易任盩厔县尉，他的好友陈鸿和王质也寓居该县。一天，他们游览仙游寺，谈到唐玄宗与杨贵妃的爱情悲剧，异常感慨，王质建议白居易以此为题写诗，白居易写了脍炙人口的《长恨歌》，陈鸿写了《长恨歌传》。陈鸿是位史学家，在写杨贵妃缢于马嵬驿一节时他是这样记叙道：杨国忠处后，“左右之意未决。上问之，当时敢言者，请以贵妃塞天下怨。上知不免，而不忍见其死，仅袂掩面，使牵之而云，仓皇展转，竟就死于尺组之下”。
虽然如此，也有一些人认为，杨贵妃不是自缢而死，而是死于乱军之中。此说主要见于一些唐诗中的描述。杜甫于至德二年(公元757年)在安禄山占据的长安，作《哀江头》一首，其中有“明眸皓齿今何在，血污游魂归不得”之句，暗示杨贵妃不是被缢死于马嵬驿，因为缢死是不会见血的。李益所作七绝《过马嵬》和七律《过马嵬二首》中有“托君休洗莲花血”和“太真血染马蹄尽”等诗句，也反映了杨贵妃为乱军所杀，死于兵刃之下的情景。杜牧《华清宫三十韵》的“喧呼马嵬血，零落羽林枪”；张佑《华清宫和社舍人》的“血埋妃子艳”；温庭筠《马嵬驿》的“返魂无验表烟灭，埋血空生碧草愁”等诗句，也都认为杨贵妃血溅马嵬驿，并非被缢而死。
除此之外，也杨贵妃是吞金而死的说法。比如刘禹锡曾写过《马嵬行》一诗。他在诗中这样写道：“绿野扶风道，黄尘马嵬行，路边杨贵人，坟高三四尺。乃问里中儿，皆言幸蜀时，军家诛佞幸，天子舍妖姬。群吏伏门屏，贵人牵帝衣，低回转美目，风日为天晖。贵人饮金屑，攸忽舜英暮，平生服杏丹，颜色真如故。”从这首诗来看，杨贵妃是吞金而死的。陈寅恪先生曾对这种说法颇感稀奇，并在《元白诗笺证稿》中作了考证。然而，陈寅恪并不排除杨贵妃在被缢死之前，也有可能吞过金。
一些人认为，杨贵妃并未死于马嵬驿，而是流落于民间，当了女道士。这种说法，在当时就已经有了。如白居易《长恨歌》中记载：“无旋地转回龙馭，到此踌躇不能去。马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。”说的是平叛后玄宗由蜀返长安，途经杨贵妃缢死处，踌躇不前，舍不得离开，但在马嵬坡的泥土中已见不到她的尸骨。后来又差方士寻找，“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见”。白居易在这里暗示贵妃既未仙去，也未命归黄泉仍在人间。时至近代，俞平伯先生在《论诗词曲杂著》中对白居易的《长恨歌》和陈鸿的《长恨歌传》作了考证。他认为白居易的《长恨歌》、陈鸿的《长恨歌传》之本意，盖另有所长。如果以“长恨”为篇名，写至马嵬驿已足够了，何必还要在后面假设临邛道士和玉妃太真呢？俞先生认为，杨贵妃并未死于马嵬驿。当时六军哗变，贵妃被劫，钗钿委地，诗中明言唐玄宗“救不得”，所以正史所载的赐死之诏旨，当时决不会有。陈鸿的《长恨歌传》所言“使人牵之而去”，是说杨贵妃被使者牵去藏匿远地了。白居易《长恨歌》说唐玄宗回銮后要为杨贵妃改葬，结果是“马嵬坡下泥中土，不见玉颜空死处”，连尸骨都找不到，这就更证实贵妃未死于马嵬驿。值得注意的是，陈鸿作《长恨歌传》时，唯恐后人不明，特为点出：“世所知者有《玄宗本纪》在。”而“世所不闻”者，今传有《长恨歌》，这分明暗示杨贵妃并未死。
腿长米是什么概念？活跃在各种真人秀节目的评委金星是这么评价的：“头以下都是腿。”这个拥有大长腿的女孩叫董蕾，1994年11月出生，是芜湖小妞。学幼师的她因为大长腿和好身材而转入模特行业。她的腿长比德国著名超模、吉尼斯纪录最长腿模特娜嘉·奥尔曼的米还要长米。值得一提的是，初中刚进校时，董蕾广播操站队才排第六位。
最近正火的真人秀节目《爱上超模》中，董蕾一出场就“震”到了包括金星在内的评委们。身高米，腿长米，大长腿让很多人羡慕不已。 　
屈着腿坐在地上，有几个人的腿长能超过上半身？网络上，因为一张董蕾屈腿坐的照片，掀起了一片“试验”热潮。很多人都催着董蕾去给大长腿买保险。
?出访拉美行程漫漫。5月17日9时30分，专机从北京机场起飞后一直向上攀升，刚刚进入万米高空的平飞状态，李克强总理召集的会议就开始了。
13天的行程结束后，证明专机上的会议极为“高效”：中国与拉美四国分别达成产能合作框架协议，推动了包括两洋铁路、两洋隧道在内的重大项目合作，共签署能源矿产、基础设施建设、科技创新等领域合作文件70余项；此外还有专门为中拉产能合作设立的300亿美元基金，等等。用一位随行部长的话说，此访不仅短期成果显著，长远成效“不可估量”。
“中国似乎被缅甸方面流弹入境导致中方人员伤亡的事一再发生所激怒”，路透社称，中国多次要求缅甸采取更大措施防止战火蔓延至中国境内。缅甸政府军和果敢武装的冲突一直扩展至距边境仅数百米左右。上个月缅甸议会还决定在果敢延长戒严令3个月。
美联社称，中方军演区域对面就是缅甸政府军和果敢武装冲突的战场。此次军演是自缅方炸弹炸死中国边民后，中国军方首次公开在该地区军演，意在表明中国具备足以在该地区应对任何问题的军事能力。
“中国是在准备介入”，瑞士《每日导报》这样猜测称，中国派战机到中缅边境巡逻，现在又在此进行军演，“这是到了极限的一个警告信号”。
6月1日起，我国绝大部分药品取消政府定价，药品实际交易价格主要由市场竞争形成，由生产经营者依据生产经营成本和市场供求情况，自主制定价格。
近日，华商报记者采访普通市民、药店、医药公司以及医院，了解目前市场上的药品价格乱象，以及产业链上的每个环节对这一药价新政的反应。
6月1日起，药价开始放开，华商报记者走访西安朱雀路、吉祥村、科技路多家药店，发现市场反应平静，各药店几乎都有促销活动，几种常用药，如京都念慈庵咳嗽糖浆、小儿氨酚钠敏颗粒、黄连上清丸、双黄连口服液等价格均未变。
“市场反应会有一定的滞后性，目前还没接到哪家药企涨价的通知。”在朱雀路经营药店的李先生说，目前多数药企应该都在观望，即使有提价的打算，体现到药店还需一定时日。他分析，常用药品价格不会有太大波动，但市场紧俏的专利药品、血液制品等具有涨价空间。
高陵的张先生最近就因为药价陷入了深深的困惑。“以前知道每家药店价格都有点差别，但没想到同样的药能差上百元，这也太没谱了！”他说，因车祸后身体受损，医生建议购买一种提高免疫力的注射药品，可在门对门的两家药店里，一盒药居然相差了100多元。他跑去卖价高的药店质疑，想退货，却被以“进货渠道、质量不一样”的理由拒绝。
家住长安区的郭女士也有同样的遭遇。她在家门口不同药店购买一种清热解毒消滞和胃的液体药，第一盒16元，隔天换了家药店，竟变成3元。两盒药一模一样，都是每支10毫升、每盒6支装，从外包装上也分辨不出差别。
5月29日，华商报记者选取几种常用药品，分别在5家药店进行了价格对比。其中，京都念慈庵川贝枇杷膏150毫升装，在西安高新区科技路上的老百姓大药房、怡康大药房以及高新四路的藻露堂药房，售价均为23元，在边家村附近的泰生药店售价20元，天仁大药房售价元，最高价与最低价差元。而300毫升装在这5家药店中，售价最高达38元，售价最低则为31元，差距达到7元。
药品有商品名和化学名之分，化学名专业难懂，很多药品为了知名度会起一个好听的商品名，但其化学成分均与同类药相同。另外，很多药品尽管成分相同，但差价很大。郭女士就发现，比如板蓝根，白云山的就贵点；还有些药，像小儿咳嗽药，成分相同，有四五元的，十几元的，也有二十多元的，到底该买哪个，令人纠结。
华商报记者调查也发现同样的问题。例如儿童常用药——小儿氨酚黄那敏颗粒为例，同一药店内，神苗牌20袋装价格为元，三九牌10袋装价格为元，小快克10袋装元，利宝牌12袋装15元。
那么，应该怎么选药呢？对此，西安市第九医院药剂科主任付联强说，只要是合格产品就可以，基本疗效差不多。关于药品的国家标准都一样，但厂家不同，内控质量标准不同，现在市场上药品质量良莠不齐且有假冒药品，应尽量选择大厂家的优质产品。另外，买药一定要到正规渠道购买，不要相信路边摊或者轻信一些不正规的讲座培训售药。
“有时候买药是碰运气，如果不是老买某一种药的人，压根儿就搞不清谁家贵谁家便宜，碰上哪家是哪家。”市民李女士说，孩子经常有点小的头疼脑热，自己就去周边的药店买药，总体感觉药品价格一直在上涨，有的从塑料袋换到盒装涨价，有的是减少药量，看起来价格没变，可实际上以前一盒药能吃三天，现在一盒药只能吃1天。
因为老上火，家住西安市朱雀路的张女士经常购买三黄片，以前是5毛钱一包，一包12片，每次吃两到三片。可她最近找不到这种老包装了，只有6元钱1盒的，里面有3板，每板16片。经过比价，价格提高了3倍。
不仅张女士，还有不少市民发现一些药品在悄悄地换包装提价。家住高新四路的张先生经常购买黄连上清丸，以前都买元一盒的，可现在这种老包装找不到了，问了几家药店，黄连上清丸有的15元，有的元。“问原来的老药，药店说不卖了，厂家没有通过认证，停产了。”药店销售员这样解释。
华商报记者在多家药店尝试寻找以前售卖5毛钱的廉价药，发现这些以前会放在药架最低层、价格最便宜的药品如今已经很难找到，如牛黄解毒片、三黄片、银翘片、干酵母片等，取而代之的是换了包装的同类药品，当然，价格成倍上升。
在边家村一家药店内，记者好不容易找到了贵州百灵生产的维C银翘片，售价为1袋7毛钱，12片。“来买这个药的人其实还挺多，是老药了。”店员介绍。
另外，价格捉摸不定的还有一些中药价格。因患有冠心病，70岁的王师傅最近拿着处方去药店抓中药，他跑了3家药店，总价最高的和最低的相差几乎1倍。同样包括熟地、藏红花、牡蛎等药材的一服中药，在钟楼附近一家药店每服元，另一家药房每服元，还有一家每服8元。药店工作人员解释说，各家进货渠道、药材质量不一样，价格当然不一样。
上个月，家住西安市小寨附近的刘女士因为身体不适，找一位中医朋友开了个药方进行调理。她在小寨附近一家大药房买了可以喝一周的中药，总共花费100多元，赠送了一个标价168元的被罩。药喝完之后，又到西安市中医医院开了一周的中药，价格200多元。“两回买的药相同，医院有一味药没有，在药店上单价是28元。”刘女士说。对此，小寨这家药店的工作人员表示，各家药店进货渠道不同，而且中药分等级，等级高的精品药价格自然比普通中药价格高。中药饮片是按照农副产品管理的，随行就市，执行的是市场价格。
西安市中医医院药剂科主任李江英说，常用的中药品种有450多种，由于大小、部位、成色、效价、等级、产地等质量层次不同，进货渠道差异，价格差别很大，不一定是卖得贵的东西就好。她说，在中药市场，以次充好、掺假等现象也层出不穷，作为普通患者只能简单地看色泽大小，质量很难区分。
在市民印象中，医院的药品由于有加价，因此比普通药店价格要高。因此，不少市民在医院看病后，会把处方带出来，到药店买药。这也是大医院周边药店聚集的主要原因。但往往是，拿着处方，却在药店里找不到同厂家的药品，此时，药店工作人员都会推荐其他同类厂家的产品，而市民也不明白，为什么厂家要给医院有专供药，专供药质量更好吗？
市民秦先生在医院就医时，医生开了一种治疗胃病的胶囊药，医院售价45元，他拿着处方到药店买，同样规格、同一厂家的找不到，但有别的厂家的，一盒元。他打电话问这种胃药的生产厂家，吉林一家制药公司的工作人员说，秦先生购买的是专供医院的药品，和走市场的规格不一样，而供应医院的药价格都比较贵，因为中间有很多环节。但他表示，市场上有不同规格的这种药品，方便消费者购买，除了规格不一样外，疗效其实都一样。
家住红庙坡的李女士因眼睛不适到医院去看病，医生开了一种40多元的药，吃完后到药店去买，可找了好多家药店都找不到。打电话问厂家，对方称该药品是处方药品，专供医院。这让李女士很纳闷，为什么厂家要把药专供给医院？
这种简单到底有怎样的奥秘？一位药厂销售人员透露说，医院专供药是指凡是进医院的药，不能在零售渠道流通，这是为了保证医院开药的“霸王”地位，进医院的药都有加成，价格一般比药店贵。如果医院销售的药品很容易就在药店买到了，而且价格便宜很多，势必相当多的患者都会拿着处方外面买去了，这对于医院来说就是很大的损失，而医院专供药也是药厂向医院推介的砝码。还有一种情况是，医院和药店销售的规格、包装不同，这是厂家的一种市场细分，通常医院的规格会大一些，包装好一些，是为了抬升招标采购的价格。
据西安市第九医院药剂科付联强主任介绍，目前医院专供药不少，几乎都是新药，价格较高，厂家重点在医院推广，比起药店柜员来说，具有专业水准的医生更容易“促销”药品，患者更相信医生，只要医生说这种药疗效好，患者就会趋之若鹜；还有一种可能是有些药品不良反应较多，专供医院更容易掌控风险。他坦言，如今慢性病患者日益增多，很多人长期服用同样药品，如果都能在药店购买，对于市民来说更实惠方便。
家住东郊田王的钱女士是一位慢性病患者，今年55岁，患有慢性肾炎十多年。去年开始，因为添了心悸的毛病，她又开始服用心可舒片。最近，听说6月1日开始药价要放开，没有最高限价了，她担心药价会不会上涨，便多买了点药储存起来。
钱女士给记者算了一笔账，她每天要吃3种药，分别是治疗肾炎的金水宝胶囊，补中益气的参芪颗粒和治疗心悸的心可舒片。其中金水宝胶囊医院42元，药店有的是35元、33元，办理会员卡后可以买到29元，每6天吃1瓶，每个月需要5瓶，花费约150元；参芪颗粒有的卖19元，还有的35元，最低的会员价18元，每3天吃1盒，每个月10盒，花费约180元；心可舒片有的21元，有的20元，会员价元，每4天1盒，每个月花费约140元。3种药总共算起来，每个月花费470元，一年下来仅药费就6000元左右，对每个月仅有2000多元退休工资的她来说，是一笔不小的开支。
为什么同一种药品在不同店销售价格差距那么大呢？西安市太白北路一家连锁药店负责人解释说，各药店有价差很正常，这和药店的规模实力、进货渠道、盈利模式、定位都有关系。一般情况下，厂家的药是先进入大医药公司，医药公司再批发给药店，药店卖给消费者。因为要“占地盘”，同一厂家负责不同区域的销售人员也会竞相压价，甚至有时亏本卖药，造成价格差异增大。
他说，药店竞争非常激烈，往往一条街道上开几家，隔几十米甚至门对门，各家都在促销，送鸡蛋、送礼品、会员打折，药店使出浑身解数，就是为了吸引患者。他表示，在国家规定限价之内，药店会自己定价，搞促销，基本上走薄利多销路线，通过低价来吸引长期固定的消费群体。
“我店里，很多药品都是低于成本价销售的。”这位负责人说，这些药赔一些，其他药赚一些，只要有总盈利就可以。
为了抢占消费者，西安有实体药店推出了网上药店，消费者关注其微信公众号后，即可查询价格，确认后就会有人专程就近上门送药。还有公司联合药店，推出了药品比价的APP平台，实现药品信息网络集成，让患者体验网上选药、线下取药的全新消费体验。
另外，关于药品价格，我省一位多年从事医药行业的业内人士说，当前药品市场中，约20%的药品价格当年是虚高定价，给“回扣”等灰色利益提供了空间；40%的药价比价公道，有合理的利润空间，还有约40%的药品价格倒挂，药品企业严重亏损。药价放开后，没有了政府的干预，市场的价格将更真实，竞争也会更残酷，优质优价将是未来的市场趋势，谁家药品质量好、患者使用率高，谁就是王者。
京华时报讯 （记者祝剑禾）马云再次在香港股市掀起波澜，继阿里影业、阿里健康因资产注入复牌大涨之后，马云入股的瑞东集团在昨天复牌后也大涨倍。一个月前入股瑞东集团的马云在一天之内账面净赚55亿港元。而“跟随”马云入股的影视明星赵薇夫妇，其账面浮盈则达到了74亿港元。
公开资料显示，瑞东集团是香港股市中一家中型券商，主要业务为证券经纪、配售及包销，以及提供顾问和咨询服务。据透露，此次马云入主之后，瑞东集团未来有计划收购互联网金融等相关资产或者业务。而瑞东集团也成为继阿里影业、阿里健康之后，马云及阿里巴巴集团收购的第三家香港上市公司。另外，在阿里影业当中，赵薇黄有龙夫妇也紧跟马云的步伐，在去年年底共计斥资31亿港元入股，成为阿里影业的第二大股东。到了今年4月底，赵薇黄有龙夫妇减持套现10亿港元，不到半年的时间里在阿里影业一只股票上落袋净赚亿港元。
时隔20年中组部重启全国优秀县委书记评选。自5月28日起，全国优秀县委书记拟推荐人名单在各省党报公示。公示信息显示，此次推选来源为中组部《关于推选和表彰全国优秀县委书记的通知》。该通知透露，中组部计划在今年“七一”前夕，于全国范围内表彰一批优秀县委书记。
截至1日，除山西、西藏外，其余29个省份均已公布候选人名单。北京青年报记者梳理29个省份的候选人名单，借此观察20年后什么样的县委书记才能竞选优秀县委书记？
据北青报记者不完全统计，全国29个省份推选出105位全国优秀县委书记初步人选。“60后”县委书记是此次优秀县委书记候选人的最主要来源，有87人出生于1960年代，超过总数的八成。此外，“70后”有12人，“50后”有6人。
12位“70后”，约占候选总人数的十分之一，出生时间从1970年至1975年不等。最年轻的县委书记候选人出生于1975年11月，浙江绍兴市委常委、诸暨市委书记张晓强今年不满40岁。广东省韶关市新丰县委书记陈俊林、山东省齐河县委书记孟令兴比张晓强略大，两人分别出生于1974年9月、1974年8月。
推选“70后”候选人较多的分别为山东、新疆、湖北、湖南四地，每地推选县委书记中均有两人为“70后”。
6名“50后”县委书记中，年龄最大的为辽宁推选的郝方林，生于1956年5月，现年59岁，现任职务为大连市甘井子区委书记。在另外5名“50后”中，三人生于1957年，两人生于1958年，推选“50后”最多的省份为江苏，4位候选人中有半数为“50后”。
在这105位候选人中，有9名女性，男性官员为96人。这9名女县委书记分别来自陕西、甘肃、新疆、湖南、贵州、浙江六地。其中女县委书记曾瑜现任革命圣地贵州省遵义市委常委、遵义县委书记。
按照民族划分，少数民族官员则为17人，共涵盖包括蒙古族、满族、回族、藏族、土族、白族、苗族、土家族、布依族、黎族、侗族、壮族在内共12个少数民族。其中，来自贵州的少数民族人选最多，在6位候选人中，共有5人是少数民族，涵盖民族包括苗族、土家族、布依族、黎族。广西的少数民族候选人数位列第二，共有三名壮族少数官员入选，占该地所推选人数的一半。此外，推选少数民族官员的还包括湖南、四川、青海、宁夏、云南、内蒙古、黑龙江七地。
时隔20年再选全国优秀县委书记，“高学历”成候选人标配。据北青报记者不完全统计，105位已公布候选人中仅新疆乌鲁木齐市委常委、高新技术产业开发区（新市区）区委书记、管委会副主任邱树华为专科学历，其余均为本科及以上学历。邱树华生于1961年，1995年7月从新疆广播电视大学昌吉分校工业会计专业毕业，获在职大专学历。
29省份的公示信息综合显示，硕士研究生为优秀县委书记候选人最主要的学历背景，已公布的105位候选人中，有61人为硕士研究生。其次是大学本科学历，拥有该学历的有38人，还有5人拥有博士研究生学历。
候选人中安徽省合肥市包河区委书记为法学博士胡启生，四川省广元市旺苍县委书记张尚华、湖南省桂阳县委书记廖桂生、山东省齐河县委书记孟令兴等3人为工学博士，北京市朝阳区委书记程连元为管理学博士。
北青报记者注意到，党校出身的优秀县委书记候选人超过总数的一半，有58位。其中，省（市、区）委党校学历出身的县委书记人数更多，至少有31位，值得一提的是，县委书记们更热衷于在省（市、区）委党校读研究生，31人中只有4人在省级党校攻读本科学位。县委书记们攻读的学位包括行政管理学、区域经济学、国民经济学等学位。
近日，一则“摄影师故宫拍摄人体艺术照”的消息经报道后引发广泛关注。1日，故宫方面发布相关说明，表示故宫博物院事先对此事并不知情，但工作人员曾在事发时对此行为进行过制止。故宫方面同时表示，坐在文物建筑螭首上进行拍照，不仅违反社会公共秩序和社会公德，严重影响了故宫博物院应有文化氛围，更是对文物本身和文化遗产尊严的破坏，应当受到全社会的谴责。
2015年5月17日上午10时，名为“WANIMAL”的网民在新浪微博上发布了一组在故宫博物院内拍摄的不雅照片。起初，该微博关注度不高，为避免助长炒作，故宫博物院没有立即予以回应，仅向有关部门报告情况。近几日以来，此事件广受媒体和社会关注，为此我院特作如下说明：
经核实并调取监控录像显示，5月17日8时30分，四名观众抢在其他观众之前从午门西侧门洞跑进故宫(其中女子外穿灰色长衫)，8时50分，故宫博物院工作人员巡查发现此四人在太和殿三台西侧进行不当拍摄，并对其行为进行制止。
可以明确的是：一、拍照人员是在开放时间购票入院。二、此事为突发事件，事先故宫博物院并不知情。三、“WANIMAL”微博显示这次拍摄是有计划、有准备的，5月13日经过事先踩点。
故宫博物院的文化身份极为特殊，既是世界文化遗产，又是世界著名博物馆，每年接待上千万来自世界各地的观众。在世界文化遗产地，公开进行如此摄影行为，特别是坐在文物建筑螭首上进行拍照，不仅违反社会公共秩序和社会公德，严重影响了故宫博物院应有文化氛围，更是对文物本身和文化遗产尊严的破坏，应当受到全社会的谴责。
中韩自贸协定签了！从此，“韩流”的拥趸们有福利了，不用出国门就可以买到心仪的韩国化妆品，甚至无需去韩国，就可以把容给整了。中韩自贸区带来的“福利”已经让很多人感到兴奋。的确，中韩自贸区是目前中国商签的涉及贸易金额最多、涵盖领域最广的自贸区协定，近九成的商品有望走向零关税，双方之间的资本、服务、人员往来更为便利。
自贸区是中韩两国市场的对接，实现资源的跨国界的优化配置，对消费者来说，就是有更高的性价比，以往一瓶化妆品在韩国卖五六十人民币，到了中国就可能翻番。除此之外，中韩的产业存在很大的互补性，韩国的美容业和化妆品在中国有很大的消费群体，而中国的农副产品也降低了韩国消费者的食品支出。两国自贸区协定签署之后，消费者可以节省不小的税费开支，对两国的企业来说，对方的市场需求都是企业发展的商机。
随着网上购物越来越普及，两国的电商企业也迎来了新机遇，网易旗下的电商就拿下了数家韩国一线化妆品企业的代理权，中国消费者尤其是女性消费者的福利来了。这些年来，海外代购风生水起，根子还在于国内外的巨大差价，除了国内商业流通环节的税费成本之外，有些产品的关税税率还是比较高的。中韩自贸区建成之后，一些消费者们不需要再找代购了，可以通过正常的渠道直接购买。至于会不会给代购带来毁灭性打击，还要观察，因为两个市场的完全对接更多地依靠两个国家市场规则的改革。
中韩自贸区就是要建立适合两国国情和发展阶段的高水平自贸区，以准入前国民待遇和负面清单管理的方式来推动投资和服务的发展。比如，蜚声全球的韩国整容执业医生可以申请时间更长的签证，另外，今后国内还可能会出现韩资的美容院。在一次研讨会上，一位中国女学者曾向韩国外交官提出建议，希望韩国政府能够推动美容业在中国健康发展。韩方的人员表示，这是企业行为，政府能做的很少。如今，中韩自贸区已经签署，韩国美容机构的竞争可能会越来越规范，而那些标榜在韩国学习多年的中国医师恐怕将承受不小的竞争压力。
自由贸易能够带来福利的优化配置，因此，进入“贸易”范畴的人或企业将会受益，在贸易网络之外的人就不一定了。随着自贸区的建成，中韩政府对经济管理的手段和方法也需要相应调整，在管控风险和实现贸易自由化之间保持平衡，不能因为风会吹来尘土就关闭窗户。
谈起少年读书的经历，怎么能少得了马克思呢。中学开始，马哲就是很多人最熟悉的陌生人；这个德国大胡子和他另一个大胡子朋友的头像，也挂在很多学校的走廊里，配之以“科学的道路上没有坦途……”的励志名言。
虽然这个“大胡子”陪伴我们从小到大，我们对他学说的理解也仅仅限于考试的一张小抄中，或者几个枯燥乏味的教条。这些教科书上的教条，有不少根本不是他的原意，甚至是他极力反对嘲讽的旧知识。但在应试制度下，我们只管囫囵吞枣，根本来不及亲近一颗伟大的心灵。
岛叔知道，我们中不少人对这个“大胡子”充满偏见。但当我们撅着嘴巴不屑一顾的时候，其实绝大多数人没有真正阅读过“大胡子”的一本原著，我们对他的理解，仅仅是通过拙劣的二道贩子。
其实，马克思在西方的社会学界，享有非常崇高的地位，西方的马克思主义左翼学者，是非常有影响的一派势力。马克思对资本主义的批判、对资本本质的洞察，百年以来，依然是西方左翼学界批判资本主义最有力的武器。
现在，中国人写的“大胡子”要被介绍到大洋彼岸的米国去了。在2015纽约书展上，美国一家名为BEC的出版社引进了北京大学教授韩毓海先生所著的《少年读马克思》，希望介绍给更多的美国青少年。
“当我第一次看到这本书的英文名——《少年读马克思》时，我马上想到了我母亲。她曾经告诉我，在20世纪50年代，当她还是一个女子寄宿学校的学生时，在她的那些聪明而好奇的室友中偷偷传阅着一本《共产党宣言》。她说，在当时美国冷战时期’红色恐慌’的背景下，读这本书就像读戴维·赫伯特·劳伦斯的《查泰莱夫人的情人》一样，有一种犯罪式的兴奋。”
与此形成对比的是给此书写《跋》的中国作协副主席李敬泽——在他的回忆里，七十年代，当他还是个初中生时，就发下了“通读《资本论》”的宏愿，并且在学校成立了学习小组。这种情形，在当时灰常普遍。
同样是七十年代，同样是中学生，现在的中国少年儿童出版社（本书中文版的发行方）社长李学谦，也早早地接触了马克思——以通读德国社会民主党理论家弗兰克 梅林《马克思传》的方式。虽然并不能完全读懂，但他却一直记着马克思的这句话：“我的皮还不够厚，不能用背对着苦难的人间。”
而在美国，正如芝加哥大学著名政治学家Tomas Saul所言，年轻人“即使知道马克思这个名字，也是与美国流行文化中关于马克思的模糊和负面的印象联系在一起，那是数几十年来反共产主义宣传的产物，以及自从苏联解体后充斥美国媒体和政府的自我满足的’必胜信念’。美国人被误导得认为，马克思是完全错误的，他的理论给全世界造成了数不清的苦难和压迫。”
《少年读马克思》的作者韩毓海显然不这么认为。这本浅显易懂的小书，旨在用青少年读得懂的话语，告诉大家马克思的一生、和他的主要思想。
据说，当美国的孩子们尚未懂事的时候，大人们就告诉他们说，如果在地底下一直挖一个穿越地球的洞，从洞口的另一端出来就是中国。不过，在中国人看来，挖一个贯穿地球的洞，这也许是十足的疯狂之举，千百年来，中国的大人告诉孩子们的是：要安分守己，“父母在，不远游”，中国是世界的中心，世上没有比永远留在这里，留在父母身边更幸福的事情。
1784年2月22日这一天，是美国首任总统乔治·华盛顿的生日，几个勇敢的美国人驾驶一艘载重360吨的木帆船，从纽约起航，去往一个名叫Canton的遥远口岸，Canton就是广州，这艘船叫做“中国皇后号”。经过188天惊心动魄的航行，“中国皇后号”最终到达广州，这次航行第一次把美国和中国联系起来，320年前，尚待开发的新大陆还是一个穷国，而富饶的中国则是令人向往的地方——从此后，在美国的23个州里，都有以广州（Canton）命名的城镇，美国的第一个“广州”出现在1789年，这就是马萨诸塞州东部的广州镇，而俄亥俄州东北部的广州市，是美国最大的“广州”。
当勇敢的水手们上岸的时候，他们把一种西方的小发明作为见面礼送给广州的官员，这种西方的发明就是火柴。中国人发明了火药，但只是用于做爆竹，以装点千百年来平静的生活，而西方人却用火药填充大炮，为的就是打破这个世界的安宁。
正像《共产党宣言》告诉我们的那样，这种联结交往给人类带来财富的增长，但与之相伴随的，却是征服、斗争与革命：“中国皇后号”把美国的皮货和花旗参送到了中国的同时，西方列强的大炮也摧毁了中国人千百年来安分守己，颐养天年的生活，而当“中国皇后号”把茶叶、丝绸和瓷器送到美国，正是来自中国的这种小小的植物叶片，在美国引起了革命的风暴，波士顿倾茶事件导致了新大陆的独立。
这场巨大的震撼，无论对于人类的物质生活还是精神生活，都造成了巨大的创伤，对中国而言尤其如此，这就是我们的前人所说的“数千年未有之大变局”。正像那个养尊处优、无忧无虑的丹麦王子，一朝之间看到：这个世界远非父慈子孝的乐园，而是充满血与火、罪与罚、强者对于弱者的支配一样，1840年以来，摆在中国人面前的，也正是哈姆雷特式的命运：活着还是死去，生存还是毁灭，是在强者的支配下像奴隶那样苟延残喘，还是像一个人一样，在斗争中站起来。
一个幽灵，在全世界徘徊，马克思就是在这样的巨变中来到中国，是马克思让我们直面这个强权支配的残酷世界，是马克思鼓舞我们为了改变这个残酷的世界而英勇斗争。从此，卡尔·马克思就一直伴随着中国在巨变中成长，正像慈父的亡灵伴随着哈姆雷特的成长那样。
我深知：无论过去还是现在，都有人不希望孩子们去接近马克思，阅读马克思，正像有人不想让哈姆雷特看到父亲亡灵所揭示的世界的真实，因为他们说：那种冷酷的真实不利于孩子身心的成长，但是，这些人似乎忘记了：只有学会面对真实，我们的孩子才能长大，只有孩子们立志去改变世界的冷酷，人类才会成长。
我深知：许多人的想法与我完全不同。因为今天，无论在纽约还是在华盛顿，在北京还是上海，都有一群吃饱了没事干的成人在预测一个愚蠢的问题：谁是未来世界的统治者？那个唯一的统治者究竟是美国，还是中国？
而无论在北京、天津还是在中国遥远的海南，面对青少年读者，我得到的却是与此完全不同的答案和吁求：为了人类共同发展、共同进步，需要大家一起成为强者，而这个世界从此不再需要一个唯一的强者。
在我看来，这就是马克思的学说真谛：因为这种学说的要害，不仅在于使弱者直面现实，并鼓舞他们成为强者，而更在于指出，当弱者成为强者，这个世界就不再需要强者，当大家一起长大，当大家一起成为强者，这个世界就不再需要唯一的支配者。
全世界辛勤劳动和创造的人们，联合起来，让全人类共同成长，这个马克思的吁求，一次次通过孩子们的语言传递给我，正是孩子们告诉我说：我们这些年轻人需要和你们成人共同成长，而你们的世界，将因我们的成长而改变。
正如一位来自印第安纳州的孩子所说：“马克思关于资本的论断最重要，因为他告诉我们：应该去创造一个更公平的投资体系，这个体系的效益应该根据的大多数人利益来决定，而不是由少数人的利益来决定。”
5月31日晚，2015年六一国际儿童节的前夕，新华社播发通讯：《让祖国的花朵在阳光下绽放——以习近平同志为总书记的党中央关心少年儿童和少先队工作纪实》，纪实指出少年儿童是祖国的花朵，是民族的希望，表达了以习近平为总书记的党中央对少年儿童的关怀。
5月，中国楼市呈现复苏态势。中国指数研究院发布的“百城房价”数据显示，5月份全国100个城市新建住宅均价环比由跌转涨，房价上涨城市增至48个，其中北上广深四大一线城市环比全涨。
楼市“红五月”再现使得许多人士和阶层“兴奋不已”。总体上来看，在三、四俩月的铺垫基础上，五月出现市场全面好转应该在预料之中。这主要是市场机制发挥作用的结果。一方面，经过两年多的调整，房价稳中有降，库存量攀升，去库存化压力增大，许多开发商顺应市场调整主动降价促销。另一方面，经过这么长时间的徘徊、等待后，大部分刚性需求者开始入市。中国13亿人口决定了住房的刚性需求潜力是巨大的。只要是刚性需求，一般不会徘徊、等待过长时间。
再一方面是去年以来央行定向调控力度加大，先后两次降息降准，不但使得市场流动性充足，而且房贷利息成本已经处于低位。据测算，目前五年以上商业贷款执行基准利率和公积金利率已处于历史低位，甚至低于2009年历史最宽松时期执行的和。促使住房刚性需求得到了释放。
但同时，必须看到“红五月”尚不能得出楼市全面回暖的结论。一个现象是，楼市走势分化在加剧。在一线城市全面回暖的同时，部分城市5月份的市场成交量其实比4月份要低。一些三四线城市开发商受资金链条断裂影响跑路的不在少数。这主要是前几年三四线城市跟风一二线城市盲目扩张房地产，以及大型房企盲目进驻三四线城市，脱离当地百姓收入状况盲目做高房价、酿造泡沫带来的今天后果。
另一个现象也应该引起重视，5月份虽然环比价格上涨，但是，同比价格大多数城市仍在负增长。十大城市中除了深圳和上海同比分别上涨%和%以外，其他城市房价同比都在下跌，最多下跌幅度在两位数，杭州和重庆分别下跌%和%。这充分说明一个月的数据并不能说明整个楼市的走势，仅从五月份数据就得出楼市全面回暖的结论为时尚早，楼市回暖的基础仍需巩固。
不过，楼市回暖企稳对于整个宏观经济都有益处。有利于稳增长，减轻经济下行压力；有利于化解金融风险，腾出充足时间和空间化解消化长期以来积累的泡沫风险。特别是目前依靠市场力量显露出的回暖迹象，既是发挥市场在资源配置中主导作用的一系列改革结果，又反过来验证依靠市场力量、市场机制才能使得房地产乃至整个经济发展稳健和软着陆。
目前，宏观经济下行压力虽仍然很大，不过，随着改革红利的不断释放，企稳和复苏迹象正在显现。楼市回暖既是经济复苏的反映，又将促进经济复苏步伐加快。随着经济逐步向好，楼市全面回暖应该是大概率事件。同时，国内外经济状况决定了货币政策持续宽松是未来大方向，这将是楼市持续回暖的流动性因素。回暖应该是未来楼市的主旋律。
这就决定了一二线城市房价将会呈现出稳中走高之势。虽然尚需巩固基础，但未来楼市整体回暖是大趋势。不过，一二线城市与三四线城市房地产分化加剧也是不可避免的事实。
“中国发起禁烟战斗。”6月1日，被称为“史上最严”京版禁烟令的《北京市控制吸烟条例》正式实施。这个紧随5月31日“世界无烟日”推行的新政提前引发媒体关注。虽然之前并不成功的禁烟尝试和诸多困难，令外界对禁令的效果存疑，但不论是中国民众，还是世界舆论，都对北京禁烟的决心和努力点赞。法新社5月31日援引世界卫生组织驻华代表施贺德的话说，“北京的这项法规走在了最前沿。(效果)让我们拭目以待”。
英国《卫报》5月31日以“最后一支烟”为题报道说，从6月1日起，北京在公共场所、工作场所的室内区域以及公共交通工具内禁止吸烟。根据新规定，任何违反禁令的个人将被处以最高200元的罚金。与此相比，旧规定的罚金只有10元，而且很少被执行。对违反禁令的场所经营者和管理者的罚金高达1万元。在幼儿园、中小学校、少年宫及其周边100米内销售烟草制品都将被禁止。印度《经济时报》称，5月31日，写着禁烟口号的鲜红旗帜在北京飘扬。世界卫生组织“无烟草行动”中国项目负责人安吉拉·普拉特说，“我们不能说这是世界最严的反烟草法案，但无疑是北京最严的，在室内禁烟的要求中没有豁免、例外和漏洞”。
“在中国，吸烟是主要的健康威胁”，英国路透社评论说，超过3亿烟民已使香烟成为社会结构的一部分。彭博社称，中国曾长期是世界上对吸烟者最友好的国家之一，对吸烟限制很少。进入中国大多数餐馆都会被淹没在烟雾之中，酒吧的情况更糟。递一支烟给新认识的人被认为是礼貌举动。在孩子、孕妇旁吸烟都被认为是很正常的事。现在，这一切预计将发生改变。该报道说，北京的禁烟令还被看做是中国国家法案的试运行，可能在更大范围产生影响。
虽然这是一个被普遍叫好的举措，但也并非没有质疑。法新社称，在这个全球对香烟依赖程度最高的国家，禁烟令能否得到有效实施令人怀疑。北京的这项法规并非中国首次类似行动。2011年通过的一项措施效果乏善可陈。而且，烟草业为财政贡献大量资金。专家和当地人说，推行这项法规在中国将是一场硬仗。世界卫生组织驻华代表施贺德在称赞这一禁令“是烟草控制领域重大突破”的同时，也预测说，法令的推行不会非常顺利。
不过，施贺德对最终结果持乐观态度。彭博社援引他的话说，尽管有着之前的失败经历，但此次禁令很可能会产生真正影响。一个关键原因是这样的做法似乎得到高层支持，比如第一夫人彭丽媛就担任控烟形象大使。此外，中国从5月10日加倍征收烟草消费税。“这些行动已为新法规搭建舞台，可以看到整体环境发生了变化。”德国《巴登日报》评论说，禁烟意味着烟草收入急剧减少，这尤其体现出北京的禁烟决心。
德国《南德意志报》称，与之前的禁烟行动不同，北京还打破传统方式，公布了3个劝阻吸烟的推广手势。彭博社称，北京爱国卫生运动委员会的检查员被培训为执法者。当局还鼓励公众通过热线和网络举报违规者。德国全球新闻网评论说，北京的行动将推动全球禁烟，世界烟草业可能因此走向衰弱。
其他国家的控烟经验让中国看到成功的可能。日本一度是发达国家中吸烟率最高的国家。2010年，日本厚生劳动省在全国公共场所实施全面禁烟。之后，东京政府宣布市中心的10条马路禁止“边走边吸”，如果违反将被开罚单。对于那些屡教不改、严重违反规定的人以“扰乱公共秩序”起诉并判处拘留。日本国民吸烟率2014年首次低于20%。这一数字高峰期曾达%。（李珍青 木葛 元芬）
澳门特区行政法务司司长陈海帆5月31日表示，中央人民政府向澳门特别行政区赠送的一对大熊猫“开开”、“心心”将于6月1日与澳门公众见面。
陈海帆31日上午在澳门大熊猫信息中心主持“中国大熊猫现状展－全国第四次大熊猫调查简况＂展览揭幕仪式，并到大熊猫馆探望“开开”、“心心”，了解其适应情况。陈海帆表示，“开开”、“心心”吃得好、睡得好，四川的大熊猫专家来澳观察后，也指他们的状况非常良好。在探望期间，看到“开开”、“心心”不停进食，也不会对陌生人有抗拒感，相信已准备好明天正式与市民和游客见面。
针对“明星爸爸们”网络互“撕”博关注的一番热闹景象，其实，不管是口水仗还是罗生门，爸爸们有意无意都在“消费”着自家萌娃，可这又有什么办法呢？谁叫他们爱演，我们爱看。不过爸爸们“撕”来“撕”去，常常也抵不过萌娃们一个无辜的眼神或是逗趣的表情，来得让人兴奋。那么在一年一度六一国际儿童节到来之际，就来看看各家萌娃是如何三十六计“迷倒众生”。
大家还记得由张卫健领衔主演的《小鱼儿与花无缺》吗？！还记得里面那个可爱鬼灵精怪的慕容仙，小仙女吗？！2006年，柏雪在拍完电视剧《武十郎》后便消失在众多影迷的视线外，她的BLOG的最后更新也止步于2006-07-28 12:53。而柏雪也像人间蒸发了一样，失去了消息。
从当年“靓绝五台山”的绝美女星，到如今穷困潦倒的“颠王”，蓝洁瑛这辈子可谓是大起大落。蓝洁瑛与刘嘉玲于1984年无线同期毕业，当时蓝洁瑛如小龙女般清纯靓丽，出道之后的戏份，蓝洁瑛挑大梁，刘嘉玲只能当个小配角。和周星驰合作的《月光宝盒》无疑是她演艺事业的巅峰，万千风姿让芸芸众生为之倾倒。可惜性子太冲，和TVB闹翻屡次被雪藏，自己浪费了大把的机会。生活日益窘困，更糟糕的是精神还出现了问题多次被拍到发疯的丑态。曾经不可一世的绝色美女沦落为人见人欺的疯癫之人，命运转变之大令人咋舌。
岳翎，中国台湾地区著名女演员，上世纪90年代中前期因主演八点档琼瑶电视剧《青青河边草》、《梅花三弄之鬼丈夫》、《两个永恒之新月格格》而红遍海峡两岸。剧中温柔婉约，泪眼汪汪的形象深植人心，惹人怜爱，被喻为“台湾电视界一姐”，“琼瑶爱将-御用花旦”，“台湾民视当家花旦”。曾是上世纪90年代中前期琼瑶剧力捧花旦。
她与演员谢祖武曾经是圈内羡慕的情侣。可惜之后，谢祖武另娶他人。2002年，岳翎坠入了一场越洋姐弟恋中，很快就无疾而终。之后她从公众眼中消失了，直到几年之后，有粉丝目击她在温哥华出现，略微发福的她洗净铅华，跟普通人一样。
对于像南唐这样的85后来说，徐怀钰这个名字承载了太多青春的记忆。《踏浪》、《我是女生》、《水晶》、《分飞》等都是不会遗忘的经典。在最红的时候一个人养活大半个滚石唱片，火红程度不逊现在的天后蔡依林。可惜后来声势渐弱，近几年更因为被公司雪藏失去了生活来源靠借债度日，近日更是召开发布会一把鼻涕一把泪痛斥经纪公司不公，曾经风靡两岸三地的“平民天后”落到如此这般田地，不得不令人唏嘘感叹。
成为一线演员的时间不过五年，但塑造了一系列经典角色，后来又迅速隐退了，不过她是嫁人相夫教子，据说很幸福。
其实他还是红过很久啦！就是在内地，除了僵尸3部以外，了解她的人越来越少了。她跟甄子丹还有过一段情呢！
何音被称为“最美琼瑶女郎”，曾经演过《青青河边草》中的石榴和《鬼丈夫》中的紫烟。1997年，因为合作电视剧《大陆人》，何音和黄志忠走到了一起，并育有一子。可惜这段婚姻终究难道岁月打磨，13年4月份，他们被爆出已经于年初离婚。
现在已经记不得她什么样了，只记得很清纯很清纯，白裙飘飘的样子，哼着《秋天别来》的淡淡旋律，仿佛整个秋天都被她的纯净所渲染了。后来，我什么也不记得了……
同样是电竞女主播，年前，有着“电竞女王”之称的韩懿莹正式签约一家电竞直播平台。据知情人透露，为了能与她签约，该直播平台大约付出了1700万元人民币。
作为中国体育标杆人物之一的刘翔，2014年他的广告收入分成已经从巅峰期的亿元直线下滑到1800万元。可以说，随着电竞的火热势头，眼下部分电竞女主播的收入，已经接近刘翔的广告收入。
有媒体从业内人士手里获得一张主播名单，这份名单显示，从2014年初到2015年，游戏主播的身价经历了火箭式上涨，普遍获得了10倍以上的增长。
谢依彤是前台湾电子竞技联盟Tesl星际争霸2主播，后来内地发展，以迷人的外表，认真努力的工作态度，强大的控场技巧，傲人的身材，备受粉丝喜爱，被粉丝爱称为“球王”。
提起Bella，关注电竞的朋友应该都不会陌生。这位性感的女神级解说不但人美，解说更是非常专业。但让众多电竞粉丝趋之若鹜的也许还是她们的性感。
2014年11月23日，沈阳市，谢依彤参加高校电子竞技大赛。活动引来数百名男粉丝，但其厚实的着装却令粉丝们大失所望，没有一饱眼福的粉丝们开始起哄，现场不断大喊“脱！脱！脱！”。
“电竞女主播咱这儿可能要弱一些。在太原，这个行业收入水平也就是两三千元的样子，”小雪说，“最近网上不少信息说网络主播能一夜致富，但其实只是大家将这个新生职业价值夸张放大了，任何工作都得通过自己辛勤的努力，才能得到自己想要的生活。”由于经常在晚上做网游任务时和天南地北的网友一起聊天互动，熬夜通宵，在所难免。电竞女主播小雪对自己的装扮颇为在意。
每个行业金字塔塔尖的人数都不多，一位直播平台负责人表示，有着高收入的女主播全国总共也就20多个，“这批人并不多，能达到这个收入的，一般都是一些职业选手，或者是比较出名的视频解说。”金字塔尖下的，更多还是草根女主播。
性行为是延续后台维持种族生存的必要途径，不论是人还是动物，都避不开这一奇特的过程。动物不像人，它们的性交姿势千奇百怪，更有甚者，直接跟自己交合……
据动物学家介绍：大象这个庞然大物同样采取后进入的性交体位，雌象的阴道指向前下面，这给雄象阴茎的插入带来困难。
不过，它们仍然没有违背动物社会的“道德规范”，只不过阴茎在插入时要打个弯才行，而且只有阴茎头那一段能绕过雌象的会阴部插入阴道，这就给受精产生困难。
但是大象在进化过程中找到了克服的办法，即排出大量精液，使精液在容易大量流失的情况下仍有足够的量抵达宫颈口，以满足受精的需要。
2015年6月2日，1日深夜11点多，一艘载有400多人的客轮突遇龙卷风，在长江湖北石首段倾覆。该客轮名“东方之星”，驶到长江水域监利段大马洲水域时发生侧翻，从获救人员口中了解，船上载有乘客392名、船员47名，无外籍人员。
刚刚过去的周末，一条关于传染病的新闻让不少中国人感到一丝不安。据国家卫生和计划生育委员会5月29日通报，广东省惠州市出现首例输入性中东呼吸综合征（MERS）确诊病例。MERS是一种在2012年8、9月间被发现于沙特、约旦等中东国家的呼吸道传染病，和SARS同属“新冠状病毒”NCoV类传染性疾病。
这次将MERS带进中国的是一名韩国人。据国家卫计委通报，该患者为男性，系韩国MERS病例的密切接触者，26日乘坐OZ723航班抵达香港后入境广东惠州，经专家组诊断为中东呼吸综合征确诊病例。
也就是说，此人在离开韩国前并非确诊病人。据果壳网等机构的科普，MERS虽然致死率较高，但传染性远较SARS为低，密切接触以外的方式无法传播。因此本身作为病人的密切接触者的这名男子，并不需要接受隔离和控制，只需定期接受检查和采样。更为关键的是，此人虽然在离开韩国前已经有发烧迹象，但隐瞒了病情强行离境。韩国卫生防疫部门措手不及，只能第一时间通知中国方面。5月30日香港《新报》的社论将矛头指向这名旅客，认为对于隐瞒重大疫症的游客，香港入境处应列入黑名单，不许再次入境。
可以说，这名患者能够进入中国境内，韩国卫生部门和患者本人都有责任。但在中国的网络上，对韩国的批评一开始就提高到了“国家”层面。韩国保健福祉部长官文亨杓在5月31日就此事道歉，并对中国采取的配合措施表示感谢。然而这条微博下方的绝大多数评论都是谩骂，基本论调是“道歉有什么用”，甚至扩散到“韩国人如何如何”。
发生在十多年前的SARS疫情，是许多中国人不愿回忆的痛苦经历。至今只要能和SARS沾边的传染病，中国人都避之唯恐不及。这一次MERS源自外国，中国人的忧虑与不安全感似乎借由“民族主义”得到了宣泄。这种宣泄从原因上说是可以理解的，但却不是有道理的。所谓“冤有头，债有主”，动辄将负面印象扩散到整个国家，显然缺乏全面客观的视角，而在网络环境里传播，极易带动甚至放大原本个人化的情绪。作为中国网民，在具有浓厚的参与热情和强烈的表达意愿的同时，不妨多些理性分析，少一些夸大其词，多些深入思考，少一些谩骂攻击。
这次的病毒携带者入境事件，希望所有亲密接触者都能无虞。平心而论，韩国政府机构的责任显然存在，免不了道歉和赔偿。然而一些中国网友对韩国的态度，却也是以偏概全，未免有“地图炮”的嫌疑。
在国内网络中，即便事先有负面印象，经过讨论，人们往往还是能接受“一个人/一件事不能代表一个地方”的观点，认同“不能地域歧视”。一旦涉及他国，理性却极易再度失守。面对MERS，我们应有携手共同抵御的勇气与责任，作为有担当大国的民众，让我们首先从不再“地域歧视”开始。（文/邱天人）
尼玛前面看的好好地，镜头突然毫无预兆的切换切换成下面这个样子，真的被这个镜头吓坏了。谁会想到女主角会是这种死法，还是柏芝啊。好多年都不敢晚上在树底下走，忘不了这个镜头。
凤凰卫视播的美剧《x档案》，大概是我在成年后疯狂看鬼片之前，最完整的悬疑惊悚恐怖一次性体验经历，血淋淋的场面虽然少之又少，但各种外星人大蛾子人体实验也着实是够了。
小男孩不听妈妈的话（“不要看到不该看到的东西”），一个人跑到树林里，结果偷看到了诡异的狐狸娶亲的队伍，却也最终被一路小心警觉的娶亲队发现，仓皇逃回家，却免临着未知的灾难。
摄影用的和主角小男孩一致的偷窥视角，看电影的时候会觉得自己就是那个树林里偷看诡异画面的人，被对方用一种诡异的节奏突然转头盯住的时候，那惊悚程度远超大多数恐怖片。
小时候看《七月十四》电影，唯一一次被恐怖片吓到的经历，也是第一次见识龙婆~~从此对罗兰再也无法直视……
这个绝对可以当选为80后童年恐怖片好么？尤其是那个“隐逸村”的干尸案，晚上一个人在家看尼玛要吓尿了。
起初，一个老伯来找医生看病，和前面所有的病人一样，都是吃了那个医生的新药而心脏疼。于是，已经不能回头的医生再次动了杀机。
人民网南京6月2日电 （吴纪攀、姚媛、是钟寅）6月1日21时30分许，由南京出发前往重庆的“东方之星”游轮在长江湖北监利段突遇龙卷风瞬间翻沉。据江苏海事局副局长、新闻发言人王士明介绍，该轮5月28日中午从南京五马渡码头出发，目前正在摸排船上江苏籍游客的基本情况。
初步统计，事发客船共有458人，其中旅客406人。来自南京海事局的消息显示，其中101人是由上海协和旅行社南京分公司组织在南京上船，另有游客由苏州、常州等地旅行社组织。王士明告诉记者，这101人从南京组织上船不代表全是南京人。他表示，江苏海事部门已经下发紧急通知，要求辖区内游船、货轮、危险品船做好安全工作。另针对这起事故的搜救工作，江苏海事部门将在上级有关部门统一指挥下随时待命做好支援准备。
#监利沉船事故#【船内仍有人活着】长江海事局有关长江海事局刚刚介绍，从事故现场反馈回消息，潜水员潜入后敲击船体，船内有应答，说明船内仍有人活着。
@楚天都市报 记者抵达沉船处，只见船底朝天，大批救援人员在忙碌，救援船舶在出事地点游弋。 就在刚刚，正在进行电焊切割救援人员连声喊叫：“有人有人！两个！两个！”
#东方之星湖北段倾覆#【发现被困人员！船上有人呼救！】据武汉晨报：救援人员对已露出船底进行探索，已发现生命迹象，有人回应。消防官兵正安抚情绪，“不要紧张！救援正加紧展开！祈祷平安！另据央视，现场已经打捞上一具遗体。
【客船倒扣水中 救援困难】记者在现场看到，失事船只沉江，江面看不到船影。长江海事局有关负责人介绍，“东方之星”大型豪华游轮突遇龙卷风，在一两分钟之内倾覆，当时船上大多数人都准备休息，因此，事故发生时该船没有向外发出任何求救信号，目前已沉入江中，呈倒扣状，给救援工作造成极大困难。
#监利沉船事故#【船上乘客多为老年人】长江海事局有关负责人介绍，船上乘客多为上海一旅行社组织的“夕阳红”老年旅游团成员，年龄在50-80岁不等。(湖北日报记者杨宏斌、王馨)
#监利沉船事故#【事发时正刮12级大风】据气象部门最新介绍，事故发生时，监利大马洲江段正刮大风，风力达12级，瞬间掀翻船只。(湖北日报记者杨宏斌、王馨)
①现场已打捞上来一具遗体，据悉为旅行社导游;②事发时正刮12级大风，瞬间掀翻船只;③船长和轮机长已获救;④救援现场仍有中雨，且受地理条件限制，救援很困难;④事发时7人从沉没处游到岸边通过渔民帮助报警。
据央视消息：据被救上来的船长及船员描述，7个人从沉没的地点往岸上游，到了岸边报警。潜水员已经抵达进行水下搜救。
#长江客船沉没#【最新：沉船船底已露出水面】人民日报记者刘志强从中国海上搜救中心了解到，据航道部门扫测，沉船位置已确定，事故水域水深约15米，目前沉船船底已露出水面，沉船处已设沉船标。截至今日8时，长江干线水上搜救协调中心已协调34艘公务船及多艘过往船舶在现场搜寻。
#长江客轮倾覆#洞庭湖大桥今凌晨4点接到指令，派船赶往湖北监利游轮倾覆地点参与救援，项目部立即组织人员设备，包括500匹拖轮5人，370匹拖轮4人，160吨浮吊5人，中铁大桥局五公司洞庭湖大桥项目部8人，此编队共计3艘船，22人。现起锚船快赶赴作业区加快起锚进度。
#荆视快讯##东方之星倾覆事故# 现在大量救护车正往现场赶去转移伤员，监利高速收费站开通绿色通道，所有到现场救援的车免费。江汉风记者最新报道。
#直播快讯#湖北陆军预备役舟桥团出动冲锋舟9艘，操舟机9台，现役官兵40余人，监利出动民兵应急分队300人，第一时间赶赴事发现场，速度进行了卸舟装机。 舟桥旅出动100余人，20台车，携带18艘冲锋舟，两艘救护汽艇，以及部分应急救援器材正在赶往事故发生地，预计上午11点赶到。
2012年11月28日，大连金州区17名渔民乘坐一艘10马力渔船从猴儿石港出发，当行至大船附近时，突如其来的大浪致小船倾覆，17人全部落水。事发后，落水渔民通过随身携带的GPS卫星电话发出求救，有关方面随即展开搜救工作。造成11人遇难，5人失踪。
2012年3月11日，桂平市石咀镇一客渡船在浔江江面与一货船发生碰撞事故。事故造成20人死亡、失踪，据客渡船船主夫妇供述，事发时船载乘客约38人，而此前船主供述船载29人，存在瞒报情况。
2013年3月18日，一艘天津货轮在航行到龙口港附近时遭遇大风翻沉，船上14名船员全部落水。在经过一天的搜救后，11名遇难船员遗体被打捞出，一名获救船员在经过抢救后不幸去世，另有两名船员失踪。
2013年5月29日，海口龙华区龙泉镇遥逍村渔船主冯行富用一艘小渔船帮忙搭载本村10名村民，摆渡到对岸的琼山区旧州镇富文村去摘荔枝。小船在离对岸10米时发生倾覆，船上11人全部落水。经船主及时施救，当场成功救起4人，另有6人下落不明。事故后造成4人遇难2人失踪。
2013年9月29日，广东台山和香港5艘渔船171名渔民，在西沙珊瑚岛附近海域遭受强台风“蝴蝶”袭击，2艘沉没、1艘失去联系。海南海上搜救中心确认失去联系的一艘广东渔船沉没，仅救起1人，至此下落不明的渔民增至74人。
2014年8月1日，“粤中山渡0463”船从中山市小榄水道沥心渡口阜沙码头开往东升码头，航行途中遭遇突发性强雷雨大风，19时30分许，在东升码头附近水域倾覆，事故造成船上驾乘人员全部落水。经排查，目前确定事发时船上共16人，其中10人获救，6人死亡。船沉没事故船长张权华因涉嫌重大责任事故罪被告上法庭，控辩双方就涉嫌罪名展开激辩，法院并未当庭宣判。
2015年1月15日，安徽省蚌埠市神舟机械有限公司新造船舶“皖神舟67”轮在长江福姜沙北水道试航过程中翻扣沉没。事发时船上共有25人，其中外籍人员8人，包括新加坡籍4人，印尼、马来西亚、印度、日本籍各1人。事故共造成22人遇难，其中包括8名外籍人员。
2015年2月21日，一村民私驾他人船只载亲戚到对面桃花岛游玩，返回途中发生沉船事故。船上载有18人，其中9人获救送医。事故目前已致8人死亡，1人失踪。
在江河湖海上航行，若遇到狂风巨浪或船触礁、船相撞等意外，就可能发生翻船、沉船事故。这种情况下该怎样逃生自救呢？
2.船上有救生衣、救生圈的，要迅速穿好。若没有救生衣、救生圈的，则应以船身或其他能浮动的物体作为救生用具。
4.若在海上遇难，要注意勿喝海水。因为海水中含有大量的盐分，而人体内需要的盐分很少；如果体内盐分过多，多余的盐由肾脏以尿形式排出。水分排出过多，就有可能造成严重脱水。这时应努力寻找淡水源(如雨水、岛上的淡水池等)，补充人体的需要。
海上搜救专家表示，一般来说，船只遇险时，如果沉没很快，相对来说，跳海生还可能性大一些。如果沉没不那么快，往往是留在船上的乘客坚持到了最后。
跳水一定要远离船边，跳船的正确位置应该是船尾，并尽可能地跳得远一些，不然船下沉时涡流会把人吸进船底下。跳水时应迎着风向跳，以免下水后遭漂浮物的撞击。
跳水时双臂交叠在胸前，压住救生衣，双手捂住口鼻，以防跳下时呛水。眼睛望前方，双腿并拢伸直，脚先下水。不要向下望，否则身体会向前扑摔进水里，容易使人受伤。如果跳法正确，并深屏一口气，救生衣会使人在几秒钟之内浮出水面，如果救生衣上有防溅兜帽，应该解开套在头上。（来源：搜狐）
法新社援引新华社消息说，载有450多人的客船在中国中部扬子江翻沉。事件原因尚不清楚，而中国中央电视台认为，这是一起“事故”。
报道回顾了2015年1月15日中国长江福北水道发生的拖轮沉没事件。报道称，在那一事故中，有包括8名外籍人员在内的20多人丧生，中国地方官员在事后调查中认为，拖船处于试航阶段，没有严格遵守相关规程，也没有按规定上报船只情况。
报道援引中国媒体消息说，出事游船载有450多人，有米长，11米宽，最多可容纳530多人，在旅游热门的三峡地区开展游览线路。
路透社援引中国媒体微博消息说，船上有400多名游客，年龄多在50岁到80岁之间，正参加由一家旅游社组织的旅游活动。
美国《纽约时报》援引中国媒体消息报道了这次翻船事件。《纽约时报》说，扬子江也称长江，是亚洲最长河流和世界第三长河流。
截至晚上7时，东方之星已经大部分露出水面，部分搜救人员已经登船，广州军区某舟桥旅准备架设门桥，开通新的救援大通道。
人民日报记者付文、刘志强消息，长江“东方之星”5日下午四点半左右开始缓慢整体抬升，现在船体与水面约成30度角。
沉船已经板正，防救支队潜水员在冲锋艇上紧张进行搜寻打捞。小船靠近被扶正的东方之星号，对船舱内的物品进行清理和打捞。
随着国际油价掉头向下，国内油价三连涨后涨势戛然而止，机构预计，下周一将迎来油价第四次下调。只是调整幅度不会太大，目前预计不足100元/吨，即每升下调不到一毛钱。
安迅思研究中心高级研究员梁丹对新京报记者表示，美元汇率增强，市场担心美国页岩油生产商停止减产，近期国际油价震荡下滑，下周一国内汽柴油零售价格将小幅下调。
当地时间6月3日收盘，WTI（美国西得克萨斯轻质原油）报美元/桶，下跌美元，布伦特美元/桶，下跌美元，新一轮成品油调价窗口将于6月8日24时开启。
据安迅思数据模型测算，本轮汽柴油计价周期进入第八个工作日，若国际油价继续窄幅震荡，下周一国内汽柴油零售价格将会下调80元/吨，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别下调元和元。另据金银岛测算，截至6月4日第八个工作日，参考原油品种均价为美元，变化率%，汽柴油对应下调幅度40元—60元/吨。
卓创资讯分析师王能认为，本周五石油市场将迎来欧佩克会议，目前各界普遍的预期为不减产，甚至不排除沙特进一步提升产量的可能性，也就是说原油市场将可能延续供应充裕的局面。此外，近段时间美国经济数据表现一直好于市场预期，加之美元指数自5月中下旬以来，维持持续回升势头，美元走强打压原油期货吸引力。综合来看，后期原油维持震荡下滑的可能性极大。
据隆重石化网分析师李彦介绍，美国原油日产量已经接近历史最高纪录，紧追沙特，已达到万桶的高位。将于本周五召开的OPEC会议成为最大焦点。科威特石油部长表示，OPEC要么维持其产量上限不变，要么增产，减产已希望渺茫。即便OPEC在周五的会议上不采取任何行动、维持不减产立场，市场交易者也可能会出售押注油价上涨的多头头寸，近期油价承压运行是大概率事件。
妻子提出离婚，丈夫宋某看复合无望，用准备好的水果刀将妻子杀害。昨天，河南商报记者从许昌市中级人民法院获悉，宋某因犯故意杀人罪被判处死刑，缓期二年执行。
2013年12月，妻子段某向丈夫宋某提出离婚，宋某坚决不答应。段某到法院起诉离婚。2014年5月27日，法院开庭审理二人的离婚案件时，段某当庭说她有外遇，坚持离婚。由于宋某坚决反对离婚，案件没有当庭宣判。
第二天早上7时，宋某给段某打电话，求她不要离婚。但段某心意已决，没有同意并挂断了电话。宋某供述称，那时他就暗下杀心，如果段某真的不跟自己过了，他就要先杀死段某再自杀，来个“鱼死网破”。
上午9时许，二人在约定地点见面，宋某做了最后挽回的努力。他跪在段某面前，再次请求二人重归于好，段某觉得自己被骗了，甩手就准备走。
“你要是不跟我过，我就杀死你。”宋某从裤兜里拿出水果刀大喊，一刀就戳在了段某胸口上。此后，失去理智的宋某又用双手掐住段某的脖子，把她放在地上，骑在段某身上，又朝她脖子上划了一刀。
法院审理认为，被告人宋某犯意坚决，手段残忍，情节恶劣，依法应予严惩。鉴于本案系婚姻矛盾激化而引发，且宋某归案后能如实供述自己的罪行，具有坦白情节，可对其判处死刑，不立即执行。据此，法院判处被告人宋某死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。据了解，该判决已生效。
法官认为，妻子段某发展婚外情的行为虽不构成刑法意义上的过错，但对本案的引发却有不可推卸的责任。而未经人民法院依法审判确认应予执行死刑，任何单位或者个人均无权剥夺他人生命。
威海有句老话：“打是亲骂是爱，感情深来用脚踹。”情侣之间小打小闹有时更能增进双方的感情，可若吵闹时动了刀，后果恐怕就很严重了。6月3日，高区法院就审理了一起情侣吵闹动刀引起的故意伤害案件。
案件的主角小美、小鹏是对“95后”小情侣。2013年12月24日下午3点，两人在租住房里休息。小美每天下午4点半到公司上夜班，小鹏见小美很困，而且离她上班还有1个半小时，就让小美到卧室眯一会儿，并约定下午4点由自己叫醒她。
一路上，小美不停地抱怨小鹏没有及时叫醒她，害她上班迟到，小鹏道歉后，小美依旧不依不饶，两人吵得不可开交。
15分钟后，两人终于赶到了小美公司门口。可是小美一下车，就挥手扇了小鹏两巴掌。此举将小鹏彻底激怒，他一把将小美推倒在地上，两人间的战火升级，厮打了起来。这时，小美从口袋里掏出了平时防身用的折叠刀，想要吓唬吓唬小鹏。小鹏见状，赶忙去夺刀，就在这时，小美手中的刀捅进了他的腹部……
让小美万万没想到的是，这一刀下去，竟使小鹏因胃破裂、肠破裂，腹腔积血、腹膜后血肿住进了ICU。后经鉴定，小鹏的伤情构成重伤2级。
据了解，小鹏和小美的感情一直不错，小鹏做手术时，后悔万分的小美一直守在手术室外为小鹏祈福；小鹏住院时，小美也一直忙着四处筹措医疗费，并在病床前悉心照顾小鹏。
在小鹏入院诊治过程中，医生按规定报了警，小美在医院接受了警方调查。近日，检察院就小美故意伤人向高区法院提起公诉。
庭审过程中，控辩双方就被告人致人重伤的行为是故意犯罪还是过失犯罪争论不休。法院认为，小美作为一名成年人，对于刀具可以致伤他人的后果应当是明知的，但却对可能发生的伤害后果持放任态度，主观上系出于间接故意，而非是疏忽大意没有预见，或已经预见而轻信能够避免。
小美捅伤小鹏后，及时拨打了120急救电话，并陪同小鹏到医院就诊，明知医生报了警她仍在现场等候，到案后也如实供述了自己的犯罪行为，构成自首。另外，小美是初犯、偶犯，归案后认罪态度较好，具有自首情节，而且还积极赔偿小鹏的经济损失，悉心照顾他，取得了小鹏的谅解。
中新网6月5日电 据香港中通社报道，深圳皇岗海关4日对外发布消息称，6月3日该关在皇岗口岸查获一宗旅客违规携带港币入境大案，查获港币现钞446万元。这是近三个月来该关查获的第36宗货币案，也是最大的一宗。
当日，皇岗海关关员在皇岗口岸小车入境现场查验，对一香港旅客乘坐的粤港两地牌七座车进行重点检查，在该车后尾箱中的大行李箱内，关员发现未向海关申报的港币现钞446万元。据初步调查，该香港旅客称，这些港币现钞带入深圳主要是为购买房产之用。
根据国家关于货币出入境的有关规定，中国公民出入境、外国人入出境每人每次携带的货币限额为人民币元，外币现钞折合5000美元。
中新网南宁6月5日电 (记者 王刚)6月4日晚11点多，广西南宁青林路，几名交警将警车开至路边停下，附近食客迅速跑来将警车前后的违规停放车辆驶离。但当看到这些同样是违规停车的交警走进对面店铺用餐时，食客们有所不解——警车前面，一辆私家车此前已被协警“贴单”处理，而交警车辆无人来“贴单”。
当晚11点40分左右，南宁青林路东一家烤肉店店员紧急通知“交警来了”，待众食客跑出门口，将停在没划停车线的路边车辆开走后，发现警车也停在了没划停车线的路边，但交警却不见人影。
记者上前观察发现，路边一辆警用汽车和两辆警用摩托车之间，停放着一辆广东牌照的黑色小车，车头处已被夹上了一张“交通违法行为劝阻书”，上面标注着该车在6月4日晚8点55分在此处违反了“道路交通安全法律、法规关于车辆停放的规定”，建议车主前往南宁交警九大队接受调查，上面还署有一个“交通协管员”某某某不易辨别的签名。
路边民众透露，这几名交警已走进对面的一家粉店。记者穿过4个车道宽度的路面，看到5名身着交警服装的人员正在店内用餐。至5日0点6分，这些人员才出门将车辆开走。
记者向其中一名交警咨询，他们这样停车算不算违章，这名交警称“过点了，不算违章，”并表示已经下班，没待记者问完便驶离。
5日上午，南宁交警九大队一名接线员表示，按照相关规定，无论何时，在路边没有划线的地点停车，均属违规停放，如被贴票，一般会处以“罚款150元、不扣分”。当记者反映有交警车辆同样在没有划线的地点停车时，这名接线员称要视具体情况而定。
南宁交警支队法制科介绍，24小时内，车辆停在路边没有停车标志标线允许停车的地点，均违反相关规定。至于记者所反映的“交警车辆‘知规犯规’乱停车”现象，法制科表示，如果他们不是在执行公务并且停在没有停车标志标线的地方，也是属于违规行为。如记者有证据，可以向交警部门提交，以便进一步核查。
6月2日凌晨，咸宁崇阳县因特大暴雨引发洪灾，全县15万多人受灾。随后，一条“死亡多人”的微信在朋友圈疯狂转发。
6月3日，网络疯传崇阳洪水导致多人死亡，政府部门却毫无作为，这条信息甚至辅以多张“遇难者”图片，有大人也有小孩，他们被集中摆放在路边，现场看起来十分凄惨。
然而，很快就有细心网友发现，这组照片实际上是去年鲁甸地震和贵州泥石流的遇难者照片，与崇阳洪灾没有任何关系。
昨天，记者向崇阳石城镇相关负责人核实，在网上流传的“多人死亡无人管理”的照片为虚假图片，该负责人呼吁大家抵制谣言。
公交车是我们很多人每天上下班必须要搭乘的交通工具，需要大家的爱护。可是，昨日上午，一辆运行中的A1路公交车，竟然变成了公共厕所。一名70多岁的老人竟当着全车人的面，将一个塑料袋当成坐便器，在众目睽睽之下，在公交车上大便，这引起乘客公愤了。
昨日上午9点，杨小姐吃完早餐前去上班。A1路是她每天上下班必须乘坐的交通工具。刚到站台，一辆双层公交车便来了，不仅省去了等待的煎熬，还在上层找到一个空位坐下，这让她心情大好。可随后车上发生的一幕却让她再也高兴不起来。
行驶到金马碧鸡坊附近时遇上红灯，公交车停了下来。此时，坐在他旁边的一位老人径直朝楼梯走去，“可能老人要下车吧。”她并没有多想。
“你干什么嘛？太恶心了。”几秒后，一声尖叫在车内响起。声源来自楼梯口座位上的女士，顺着她注视的方向，乘客们纷纷朝着楼梯口看去。
此时，杨小姐也闻到了臭味，而之前坐在她旁边的那位老人正在楼梯口大便。眼前的一幕，让她顿时肠胃翻滚，几近呕吐。
乘客们大家七嘴八舌开始指责老人“太没素质了。”“这是公交车啊，怎么能这样？”“真恶心，我要吐了。”有的还骂道：“滚下去，别恶心人了。”
见自己的行为引起公愤，老人迅速掏出手纸解决“战斗”，拉上裤子并提起之前方便时的“容器”—一个透明塑料袋走回车厢，乘客们纷纷避让。
她立即靠边停车前去查看，此时，老人仍在“舌战群雄”。虽然自己也觉得恶心，但作为司机，李大姐只能硬着头皮上前说：“老人家，公交车是公共交通工具，你怎么能在车厢内方便呢？如果身体不舒服，你应该叫我停车啊。”
随后，李大姐回到驾驶位向车队控制中心求助。乘客纷纷换了座位或是走到下层躲避，有不堪忍受者干脆提前下了车；这位老人则在两个站后下车扬长而去。
据李大姐介绍，这辆车从世博园发往云南民族村。老人上车时她还提醒他在下层车厢乘坐，但老人置之不理。而在不雅的这一幕发生之前，老人并未要求她停车。
昨日下午，记者联系A1路所属的中北公交1车队队长黄家涛，他向记者证实，昨日上午9点，确有一名老人在公交车内大便。这辆公交车因为充满了臭味，需要暂时停运，消毒后才能重新上路。
黄家涛告诉记者，他从事公交工作多年，但在车上大便的事还是第一次碰到。黄家涛提醒乘客：在乘坐公交车时碰上内急，完全可以要求司机停车。“一般来说，在确保安全的情况下，我们都会满足。公交车是公共环境，需要大家共同爱护。”
中新网6月5日电 据台湾“中国时报”援引港媒消息，日前，澳门娱乐大亨周绰华妻子陈慧玲虽然在网上喊话小三，称“喜欢就拿去”，但却遭港媒爆料她为守住婚姻，曾受高人指点穿搭白色作法力抗小三。
据报道，澳门娱乐大亨周绰华10天内当了两次爸爸，先是陈柏霖旧爱Mandy Lieu在伦敦替他产下一女，9天后他的妻子陈慧玲又为其生了个女儿，周绰华开心地给两位妈妈分别送上10亿犒赏。
据悉，在周绰华尽享齐人之福的同时，两个孩子的母亲可是用尽心机在比拼。据港媒报道，周绰华偷腥女星Mandy Lieu被曝光后，正宫陈慧玲用尽心力要夺回老公芳心，去年还曾到泰国向高人请教如何对抗小三。经指点，她要穿白衣、戴白佛珠才可以，因此近来常见她一身清新示人。
昨日，陈慧玲穿着白衬衫在公公的陪同下出院，其老公未回港陪同。有传周绰华买了私人飞机给老婆代步，还打算花费数十亿在澳门买别墅送老婆，更将手下一间买卖行交给陈慧玲处理。
而小三Mandy Lieu也没被亏待，据报道，周绰华在香港西半山买了豪宅藏娇，更在伦敦购置5层楼亿元豪宅、吉隆坡买下千万独立屋送情妇，送给Mandy的房地产与现金至少价值12亿。
中新网6月5日电 据台湾《联合报》报道，47岁陈姓男子日前持假护照从泰国进入台湾，他将2块鞋型海洛因砖用青草药膏包裹后放随行行李，小港机场安检人员发现他鞋子太大，走路怪怪的，拦查后发现市值千万元(新台币，下同)的毒品。
航警调查，陈嫌去年8月委托43岁陈姓徒弟运毒，将1185公克毒品压成鞋状“当鞋垫穿”运毒被逮，陈供控47岁的陈嫌以26万元代价唆使他运毒，47岁陈嫌一审被判18年，全案上诉中。
航警局高雄分局安检队长刘安民表示，陈姓男子接受安检时神情有异，安检人员又见他球鞋异常大双，走路一拐一拐，怀疑是运毒特制的大鞋，将他拦下。安检人员发现陈姓男子鞋底挖空，查验他身上物品时在他随身行李中发现一包用青草药膏包裹的不明物品，打开后发现是两块鞋状海洛因砖。陈应讯时避重就轻，向航警供称自己到泰国旅游，有人拿3万美金(约93万台币)托他运毒，可从中获利30万。事后被送到航警局侦查队，当时他手持假护照以黄姓男子身份应讯，曾侦办过他案件的队员李志胜认出他，喊他本名，陈才坦承用假身份办护照。
安检人员在陈姓男子的随身行李内发现2块共1105公克的海洛因砖，被制成鞋状，他坦承从泰国出境时将海洛因砖当鞋垫，藏在球鞋内运上飞机。返台时担心重蹈徒弟去年覆辙被查获，用青草药膏包裹住海洛因块企图掩盖毒味躲避缉毒犬，想不到竟因鞋子太大，走路怪怪的被发现。检方侦讯后，声押获准。
6月3日中午，在南宁市中华友爱路口，有一名88岁的老人在街头摔倒，引来十几个人围观，但没有一个人敢上前将老人扶起。直到交警赶到后，围观的人才和交警一起扶起老人，并帮老人包扎伤口。随后，老人被送到医院进一步治疗。
“有老人摔倒了，手上流着血，没人敢扶。”3日中午11时30分，南宁市公安局交警四大队协警岑键铭正在中华友爱路附近执勤时，有一名女子匆匆跑来求助。岑键铭马上跟该女子跑到老人摔倒的军供大厦对面马路。只见老人平躺在地上没办法起身，当时有十多名群众在围观，但无人上前帮忙。看到岑键铭来后，有人说：“交警来了，快帮忙扶起来！”众人随后与岑键铭一起将老人扶起，此时老人手上带血，浑身颤抖，脚已经没办法站稳，但意识还算清醒。
岑键铭扶老人在路边坐定后，开始为老人做初步检查。他耐心询问老人感觉哪里不舒服，老人用很微弱的声音说，感觉左手痛。岑键铭发现老人的左手掌已经流了不少血，这时马上有围观男子从身上掏出几根香烟揉烂，再借用另一女子提供的纸巾，把烟丝敷在老人的伤口上先行为其止血，众人还纷纷上前为老人遮挡阳光、喂水。
经初步检查，老人的左手掌和左手腕受伤，其他地方并无大碍。在众人的见证下，岑键铭查看了老人的挎包，想找出老人家人的联系方式，但只发现了一张老人证和一些杂物。通过查看老人证岑键铭发现，老人家住西乡塘区，今年已经88岁了。
大约15分钟后，救护车赶到现场。经医护人员初步检查，老人暂时情况稳定，但仍需要作进一步治疗，于是众人一起将老人扶上了救护车。
休息一个多月后，她前日复工录《康熙来了》，脸上神奇不见伤疤。她透露当初出院后回家，小女儿被她的伤势吓到后退，甚至不敢被她抱，“我只好安抚她说，我还是最爱你的妈妈”。据悉，她今年12月将演出蔡康永执导的电影处女作《吃吃的爱》。
小S前日复工录制《康熙来了》，交代骑车受伤的始末，“当初只是在河滨公园悠闲地骑车，后来想跟朋友尬车，没想到加速后觉得车子怪怪的，我立刻按煞车，结果人就飞出去，快到只能惨叫一声就摔落在地” 。
等待救护车来时，老公Mike帮她拍照记录，她庆幸说：“还好有拍照，不然又要被说是家暴。”搭档蔡康永则吐槽：“可是我听到的版本是打完再搬去河滨公园。”小S表示现在伤口复原得差不多，用肉眼已经看不出来。
小S的老公Mike与公公许庆祥等人涉炒作基因国际股票，被起诉内线交易等罪嫌，案件前日再度开庭审理。庭审结束后，Mike受访时喊冤说：“若要炒股脱手，不可能慢慢卖了3个月。”他否认控罪之余，也开心表示小S受伤已经康复：“今天要复工了！”
据台湾媒体报道，Mike父子被控去年7月得知胖达人开始亏损后，涉于消息曝光前，抢先卖掉胖达人母公司基因国际持股，避损1958万余元新台币。不过，Mike始终不认罪，而许父与基因国际董事长徐洵平、姜丽芬夫妇都认罪，并已缴交犯罪所得。
去年7月，小S曾被传讯出庭作证，她当时面对公诉检察官连续发问，挥汗回答奋力护夫，案件前日相隔约11个月再度开庭，Mike继续喊冤。
新浪娱乐讯 北京时间6月5日消息，据香港媒体报道，汪明荃与赵雅芝相隔34年再合作的剧集《风云天地》正在内地播映，两人接受访问谈到当年在无线“一姐之争”的传闻。
汪明荃澄清道﹕“我跟赵雅芝没有不和过，她还是一样漂亮。”赵雅芝也说﹕“当年我在无线拍剧时没有感觉到‘一姐之争’，那时的工作是听从公司的安排，公司根据不同的剧、不同的角色安排适合艺人演出。我和阿姐合作第一部剧是《倚天屠龙记》，那时她已很有名，我还是新人，她对待工作的态度非常认真、严谨，是新人学习的好榜样。之后合作较多，发现她也有轻松活泼一面，这次再合作，默契还在。”（苗菲）
京华时报报道 当李晨和前任张馨予还在上演互撕戏时，我们内地演员都留印好莱坞了。当地时间6月3日，曾执导《速度与激情》系列的华裔导演林诣彬，携新片《横冲直撞好莱坞》主演赵薇、黄晓明飞往洛杉矶，在好莱坞TCL中国大剧院门前按下手印，范-迪塞尔等助阵。
迄今为止，在好莱坞留印的华人明星只有成龙、吴宇森和冯小刚。由此黄晓明成为第一个在此留下印迹的中国内地男演员，赵薇则是第一个留下手印的亚洲女演员。赵薇告诉新华社记者：“我希望未来每年都可以过来看看这个手印。”
黄晓明回忆起多年前与赵薇同窗的岁月说：“15年前我和赵薇是北京电影学院的同学，那时我是一个傻小子。经过15年的‘横冲直撞’，就像我们的电影一样，一不小心就稀里糊涂撞到了好莱坞。”
演员孙海英针对“按手印”在微博发文：“你们作这种秀太愚蠢！眼里没有观众不说，还把中国同行当傻瓜？你印在哪条大街上？你说得清楚吗？这两演员我都合作过，对他们没有意见。只是这做法过了，不要老开这种国际玩笑。”随即又将微博删除。
凤凰娱乐讯（采写/伏蓉） 6月3日，湖南卫视《真正的男子汉》名校行活动来到了清华大学站，节目嘉宾袁弘也来到了校园与清华学子一起提前观看了本周五即将播出的新一期节目，并畅聊录制感受。袁弘称自己已经从“难驯服的野马”变得很温顺，但对女友张歆艺的话题却回避回答。
当天看片结束，袁弘一上台就表示自己想要跟学子们“聊聊人生”，他表示自己今年33岁，在做这个节目前曾经以为人生就这样波澜不惊地过去了，但通过这段时间的锻炼，“对内心改变很大。”节目刚开始几期，袁弘因为不服从管教而被教官评价为“难以被驯服的野马”，当天袁弘坦言，自己一度真的很不爽，“有次看隔壁班的老兵搭帐篷，我也去学着做，结果他们把我的枪偷走，说我枪丢了，我说你有病吧！”袁弘称，自己不适应部队所有的规则，但随着训练的深入，他渐渐被部队影响，表示自己已经“被驯服得很温顺，叫‘驾’就跑，叫‘吁’就停。”
袁弘与张歆艺自恋情公开后一直打得火热，但当天有记者问张歆艺相关话题他却一概不答。只是在被问及军营中是否会想女朋友的时候笑答：“ 在军营里会想念外面世界的一切。”
在本周五即将播出的新一期节目中，士兵们将会面临一项重大挑战———帮战友人工呼吸。张丰毅与杜海涛一组，面对杜海涛的嘴迟迟下不去口，惹得众人哄笑。张丰毅称：“我第一次做人工呼吸，感觉有杂念。”
而王宝强受伤离队后，本周将有一名新兵来到连队———90后偶像艺人欧豪。他的到来也让其他几位男子汉们感受到了青春的活力。袁弘评价其“一开始很内向，熟了发现他是很活泼很可爱的人。他身上有一种很拧的劲儿，对自己特别狠。”但初来乍到的欧豪在接下来的训练中却表现出了“反差萌”的一面，对教官教给的口号总是记不住，还惨遭惩罚，被众人笑称“王宝强附体”。
凤凰娱乐讯 据台湾媒体报道，郭碧婷今日（4日）下午出席BAO BAO ISSEY MIYAKE秋冬新品企划展，抢先展演台湾独家款TOKOLO Pattern湖水绿BAO BAO手袋。日前有传闻指她和台湾模特儿粘婉柔展开女女恋，郭碧婷不仅反驳谣言，表态自己现在是单身，甚至自曝好友感情状态：“对方其实是有男朋友的，希望他看到新闻没有生气。”
郭碧婷今日现身笑容略显僵硬，一问之下，并非赶上微整形风潮，而是趁最近没有接拍新戏，赶紧去做了牙齿矫正。她表示，目前上排牙齿已完成治疗，只剩下排还在戴牙套，预计还要戴上3个月。她原先期盼因为戴牙套不舒服，会吃不下饭而变瘦，没想到只需微调整，所以没那么痛，食欲依旧很好，郭碧婷苦笑说：“我甚至拜托牙医帮我把线拉紧一点，但他都不理我。”
据香港媒体报道，太阳娱乐文化老板周焯华太太陈慧玲（Heidi）日前诞下女儿Damiana，今日出院后，随即在社交网站上载了女儿的侧面照及婴儿房的布置，并留言：“多谢各位关心，Damiana安全返到澳门家中睡觉觉了～”之后又再上载两张女儿睡在婴儿床的照片，留言：“去妈咪房陪妈咪睡吧。”
据香港媒体报道，一向恩爱的樊少皇与女友贾晓晨（JJ）于下午5时许现身九龙一商场，JJ戴上墨镜身穿黑色连身裙，与樊少皇一起购物，樊少皇帮她拎着一大袋战利品，还搭在女友肩头，十分甜蜜！当两人发现记者后，JJ就同记者说：“我最近忙着工作，来买些东西！前两天又见到你们，我们以后不来了。”讲完之后两人就向记者挥手，并步向停车场取车离开。
中新网6月4日电 今日，演员刘晓庆在微博晒出一组旅行照，打趣称：“飞离拉斯维加斯。铩羽而归，一夜暴富梦碎。”照片光线朦胧，刘晓庆穿着黑色休闲装，抱着两个毛绒熊猫卖萌。
照片曝光后，网友纷纷留言，“举手投足还有精气神不像60多岁人呵，宝刀不老”，“姐姐，好年轻，你保留了女人最珍贵的东西就是年轻了容貌”，也有人调侃道：“老大，手里两只不就是国宝么，国宝无价。”
当年刚出道就收获“影后”的秦海璐，最近在儿子满4个月后宣告复出，参加综艺真人秀、接拍电视剧、宣传电影……马不停蹄，工作强度更胜产前。前天接受记者专访时，一身休闲装的她直言，升级当妈妈后，自己反而更放松，“像个刚出道的小女孩”。
秦海璐：很大一部分原因是我老公希望我“走”。在家里，我跟孩子一起睡，一晚上至少要起来喂三次奶，他很心疼我，鼓励我复工，放松一下，他负责在家带孩子。出来工作，最享受的是晚上可以睡个整觉。另外，家里人都想抱孩子，把我赶走，他们就可以多抱抱孩子了。(笑)
秦海璐：不用我去找她，她特别主动来教我，往往我的问题还没出现，她就会跟我说：“我告诉你接下来会怎么样……”好多东西我都不用买，比如孩子早教的卡片、防止脱发的洗发水，都是她送给我。
秦海璐：当然想啊！我有时间就会跟儿子视频，他一看到我就好兴奋，还“咿咿呀呀”地“说话”。开始我还以为他认得我，心里特别骄傲，后来发现不是这么回事，他只是看到画面里有东西在动，比较好奇。我都有些怀疑自己是不是有些“孕傻”，复出工作我最担心这个，好在拍戏过程中发现状态还可以，记忆力还是挺好的。
浙江卫视即将开播的《精彩好生活》中，首次加盟真人秀的秦海璐要在没电、没水甚至没睡眠时间等情况下，完成生活实验，这对于一向“高冷”的她似乎是个不小的挑战。
秦海璐：大家一直觉得我很高冷，其实我对自己挺没要求的，很随性。老公鼓励我去真人秀，他希望大家看看我在生活中不靠谱的样子。当时有几个真人秀找我，但我刚生完孩子也不能去《奔跑吧兄弟》啊，杜淳跟我说，他和李晨撕名牌撕了四个小时，我可没那个体力。还是得找轻松一点的，浙江卫视这个节目属于体验类、益智类，适合我现在的状态。
秦海璐：真是完全失控。有机器跟拍，你不能一直装，不可能演戏。节目起初给我设定的是解决麻烦的角色，但我的表现出乎节目预料，不制造麻烦就不错了。有次我跟高以翔要在一小时内完成任务，半路看到一个老旧的游乐场，我们就玩去了，这事让节目组差点崩溃。
虽然已经有一堆演出工作在身，但喜欢幕后工作的秦海璐已经在准备未来的转型——她正着手四部剧本的构思，希望将来有一天将自己的编剧或导演作品搬上大银幕。
秦海璐：正好相反，刚出道就获奖对我来说更有压力。以前大家经常用“影后”形容我，老让我演一些高难的角色，让我很有压力。现在生完孩子，完成了人生所有的大事，反而没有了压力，心态就像个刚出道的小女孩，没有包袱，对什么都很感兴趣，可以肆无忌惮地工作，反而轻松。
秦海璐：我的理想状态是做一个事业与家庭兼顾的女性表率，现实当然会有遗憾。现在的遗憾就是生孩子太晚了，这个年纪生孩子，体能恢复上确实比年轻人差，心态上对孩子也会更加紧张。当我意识到这点，就时刻提醒自己，不要把孩子看得太紧。
秦海璐：可能尝试当编剧或者导演。我喜欢幕后工作，目前构思的剧本有四部，都在推进当中，但没有决定要做哪个。我特别想过把瘾在监视器后面喊“cut”，但如果没有把握让投资人赚钱，我是不会做的，否则是不道德的。
复出后，秦海璐得到电视剧《白鹿原》的邀请，扮演男主角白嘉轩(张嘉译饰)的妻子、也是故事的灵魂人物仙草，担子不轻。
秦海璐：这回轮到我爆发生命力了！仙草是上天派到白嘉轩身边的天使，是精神力量的化身。当你发现角色有一种精神时，会突然觉得勇气和决心大增。仙草不是传统的贤妻良母，是个传奇女子，不同于我在其他戏里的单纯妻子角色，有机会演得比较癫狂。我很希望多拍能留得下来的作品，《白鹿原》很值得演。
秦海璐：他是整部戏的灵魂人物。我接了剧本之后特意看了他之前的作品，很期待与他的合作。张嘉译特别希望将这部戏拍成自己的巅峰之作，准备非常认真。他认为故事发生的年代粮食不够吃，人物形象不可能丰腴，所以已经在减肥，秘诀就是“靠饿”。
秦海璐：这次制片方花了很多力气，从布景到造型到演员，想拍出独具陕西风情的史诗级大剧。演员的阵容非常吸引我，我对这部剧很有信心。　
秦海璐：我比较少扮演这种不那么严肃的角色，但这个角色其实更接近现实中的我。仇大姐一开始带着汤唯闯荡，很有大姐范儿，但是在谈恋爱上是白痴，要向汤唯请教，这个角色很立体，是大时代里的小人物。
秦海璐：他们这一代人很直接，没那么多条条框框，不像我们这个年代的演员，拍亲热戏可能要思考一下。比如有一场吻戏，我有点顾虑，毕竟他是偶像，有那么多粉丝，就问他：“能亲么？”他反问我说：“啊？不能亲啊？”最后那场戏就拍成他亲我，我呆在那儿了——其实那就是我当时的真实反应。
秦海璐：有一盘“鲜肉”放在你面前，你说是吃还是不吃呢？我觉得有机会还是别放过吧！跟他们演戏，很有新鲜感。他们的思维逻辑跟我很不一样，想法会让我很意外，这种碰撞很精彩。
红网6月3日报道 今日，首执导筒的何炅携新片《栀子花开》主演张慧雯、宋轶、柴格、王佑硕在湖南大学举行校园见面会。虽然长沙下着大雨，出行十分不便，但是会场外的学生已经排成了“长龙”准备入场。入场后，学生们的热情更是差点把屋顶掀翻。
何炅在学生中的号召力毋庸置疑，加上此前深陷“吃空饷”以及“辞职”风波，当他再次降临高校立刻成为媒体关注的焦点。经过沟通，何炅的工作人员向记者担保，想问什么就问，可以不用顾忌。
关于何炅“吃空饷”“北外辞职”“网络暴力”事件，记者们有太多东西想问，不过没想到采访刚开始，何炅就主持人上身，讲述了许多拍片趣事，一个接一个的大咖名字真是让整个采访毫无“尿点”。
“虽然圈内很多好友要来帮忙，但是自己还是更希望对的人在合适的角色，所以在这部电影里没有‘数星星’。”何炅在接受红网娱乐采访时谈到，“人家怀旧我就不怀旧，人家伤痛我就喜悦，人家美化梦幻我就接地气，甚至人家堕胎我就不堕胎，所以我也不会让快乐家族来演，我要让大家看到不一样的东西。”
由于《小时代4》几乎与《栀子花开》同时上映，当被问及是否会担心票房时，何炅也十分谦虚的回答，多一部优秀的电影可以选择是件好事。他还透露郭敬明有教自己很多，韩寒也给予了帮助，更加给力的是张艺谋也曾耐心的指导了一下午，何炅还补了一句“我这是站在巨人的肩膀上”。从新锐导演到国际大导，何炅宣传自己新片的时候也不忘带上别人，这样能夸人难怪“刷脸”刷不完。红网娱乐记者还观察到，当有媒体采访其余几位主演时，何老师也耐心的站在一旁帮他们举话筒。
问到“吃空饷”“辞职”这些问题时，何炅表示：“我其实一直都在说真心话，坦白来说，我是问心无愧的，学校跟我把情况通过各自渠道做了详细说明，我之所以之后一直没有发声和议论这件事，就是不希望将宝贵公众资源耗费在这件事上。其实从2007年开始，我确实没拿北外一分钱，这些都是有据可查的。”
然后何炅又进一步表明了自己的态度，“现在也是个很好的结果，我可以用更单纯更简单的身份为北外的学生做事，就算我不是北外的老师，我也是北外的一份子。何炅奖学金的设立也在顺利的进行，我感谢每一个监督学校管理的人，让自己变得更好。同时，让大家看到真相是好事，我和学校已经把真相分享了，在这件事上可以不用过多的讨论了。”
经过一段时间的发酵后，举报何炅的北京外国语大学副教授乔木也打开了口水的阀门。最后，何炅对网络暴力表达了自己的立场。“我没有要任何人攻击另外的人，因为作为公众人物，我们也经常受到伤害。我对因此受到伤害的人表示同情，但是这种暴力不是我呼吁就能停止的，大家一起加油吧！”(时刻新闻记者胡弋)
人民网6月5日电 据商务部网站消息，昨天（4日），中国-欧盟投资协定第六轮谈判在比利时布鲁塞尔圆满落幕。双方均对谈判高度重视，中方派出了由商务部、外交部、发展改革委、驻欧盟使团等18个部门组成的代表团，欧方代表团包含了贸易总司、环境总司、内部市场总司等13个部门。本轮谈判是2015年的第三轮谈判，在过去的3天中，双方通过深入讨论，进一步增进了理解，缩小了分歧，实现了预期目标。双方同意努力加快谈判节奏，下半年将至少再举行两轮谈判，以期在年底前取得实质性进展。即将于6月底举行的第17次中欧领导人会晤已将该项谈判列为重要议题，双方领导人将就谈判现状交换意见，并对下一步工作提供政治指导。
中欧投资协定谈判是当前我国开展的最为重要的经贸谈判之一，不仅有助于深化中欧全面战略伙伴关系、提升双边经贸合作水平、释放双向投资潜力，而且也会为我国深化改革、扩大开放、构建开放型经济新体制提供动力。谈判于2013年11月启动，目标是在我国与欧盟成员国已签署的投资保护协定基础上，尽早达成一个更高水平、涵盖投资保护和市场准入的协定。这也是欧盟委员会在2009年《里斯本条约》生效后，代表成员国对外开展的第一个投资协定谈判。
中新社纽约6月4日电 一名被控谋杀两名亲生子女并藏尸冰箱的美国底特律女子米切尔·布莱尔，4日在法庭上失控爆发，承认自己行凶杀害了9岁的儿子和13岁的女儿。
布莱尔共有4名子女，当天她被法庭传唤是为了决定是否剥夺她对另两名幸存子女的监护权。结果在法庭上作证时，布莱尔情绪失控，承认自己的罪行。
今年3月24日，当地警方在执行驱逐令搜查住宅时，在布莱尔家中的冰箱里发现两具尸体，分别是她13岁的女儿史托尼·布莱尔和9岁的儿子史蒂芬·贝里，警方认为他们分别死于2012年和2013年。
4日上午，法庭播放了布莱尔的另一个儿子与社工谈话的录像，他说自己亲眼看到哥哥被杀，布莱尔当场大叫：“他根本没看到我杀了史蒂芬，因为我不是故意杀他的。”
这名8岁男童还在录像中讲述了姐弟四人被布莱尔虐待的惨状。他自己遭受过鞭打，他另一个17岁的姐姐也曾经被锤子击打头部。
目前两名幸存的孩子由亲戚照顾。他们的父亲史蒂文·布莱尔和亚历山大·多西也有可能失去监护权，因为他们极少看望孩子，还拖欠数千美元的赡养费。
国际在线专稿：据英国《每日邮报》6月3日报道，近日在YouTube上流传着一段美国少年挑战吃印度鬼椒的视频，视频中吃下鬼椒的少年被辣的满面通红、眼泪汪汪几乎崩溃。
在此少年吞下鬼椒的数秒之后，只见他的脸瞬间变得通红，尖叫着：“太辣了太辣了！” 在接下来的30秒内，几乎崩溃的他不断地在卫生间跳来跳去，中间仅停下向垃圾桶吐辣椒。
据报道，印度鬼椒(ghost pepper)比墨西哥胡椒辣四百倍。而吃下一整根鬼椒可能会引起食用者大量出汗、呕吐、胃痉挛以及从舌头到胃的极度灼烧感。
据英国《每日邮报》6月3日报道，巴西33岁银行职员安东尼·库尔坎普·迪亚斯(Anthony Kulkamp Dias)日前在圣卡塔琳娜州的一所医院接受大脑肿瘤切除手术。在手术过程中，神志清醒的迪亚斯竟然弹起了吉他，以方便医生观察其大脑情况。
在手术期间，迪亚斯首先为医疗团队弹奏起《伊曼纽尔》，这是他为新出生的儿子写的歌。随后，他又表演了甲壳虫乐队的经典曲目《昨天》(Yesterday)。最后，迪亚斯还唱了一些巴西民歌。据了解，迪亚斯这么做的原因是为了让医生们避免碰触到他大脑控制感官、动作以及语言的中枢神经，防止损伤脑功能。迪亚斯说：“医生甚至让我把一首乡村歌曲又弹了一次。”
迪亚斯练习弹奏吉他已有20多年。在儿子出生15天后，他被检查出患有脑瘤。不久前，迪亚斯接受了肿瘤摘除手术。临床医生让·阿夫雷乌·马查多(Jean Abreu Machado)说：“在手术期间令患者保持清醒并监控其脑部活动，这非常重要。对整个手术团队来说，这都是个极大的挑战。”
2014年，美国明尼苏达州管弦乐团小提琴家罗杰·弗里茨(Roger Frisch)也曾在手术中演奏乐器，帮助医生确定其大脑植入物的确切位置。(沈姝华)
中新网6月4日电 据韩媒4日报道，韩国中东呼吸综合征(MERS)疫情日益严峻，韩国政府在对MERS的防疫管理上出现漏洞，日前还将动物园的两只骆驼进行隔离，引起了网民的指责。对此，社交网络出现了以“骆驼”为名字的账号，收获了超高人气。
据报道，有消息称，引发MERS的是一种冠状病毒，病毒可能来自骆驼。韩国保健福利部于上月30日在网上上传了预防MERS的措施，其中写道，“避免与骆驼密切接触”，“不要吃还未杀菌的骆驼肉，避免摄取不熟的骆驼肉”等不切实际的指导,引起了网民的指责。
此外，韩国京畿果川首尔大公园于2日将一只双峰驼和一只单峰驼在动物园内隔离，以检查其是否携带MERS病毒。
对此，多个社交网络陆续出现名为“骆驼”的网页，并收获了超高人气。一个账户名为“骆驼”的网页上写道：“抱歉，都是因为我”,还有的以“骆驼”名义写道：“我真的知道自己错了”。
据此前报道，引发中东呼吸综合征的是一种冠状病毒，病毒可能来自骆驼。其典型病例常呈现发热、咳嗽和气短等症状，在检查中经常出现肺炎表现。胃肠道症状。
韩国MERS疫情持续扩散，全国民众如临大敌。据统计，随着中东呼吸综合征疫情在韩迅速扩散，韩国国内数百所学校已经停课或休课。民众也加强对疫情的防范意识，口罩和洗手液等预防传染病的产品销量大增。街上随处可见带着口罩出行的韩国人。
韩国总统朴槿惠日前批评韩卫生部门对中东呼吸综合征应对不足，呼吁政府尽一切努力阻止病毒进一步传播。韩国政府专门成立了由灾难安全、保健福祉、行政自治、经济金融、法务、外交、治安等相关部门秘书官组成的“MERS紧急对策小组”，24小时应对紧急情况。
中新网6月4日电 据外媒日前报道，美国连锁餐厅“猫头鹰餐厅”(hooter)以热裤女郎闻名，所有女侍应都秀色可餐。而达拉斯一位商人则受此启发，决定开一家主打“猛男服务生”牌的餐厅。红色背心，壮硕肌肉，还有短裤，这样由猛男为侍应生的餐厅，你会去吗？
报道称，这家餐厅的侍应生是从120位报名者中挑出来的。餐厅老板杜克说，这家名叫Talleywacker的餐厅让食客在点餐之前可以选择自己想要的服务员。
“我们想招聘不同类型的服务员，年轻的、年长的，有胸肌的、或者不那么有肌肉的，毕竟每个人喜欢的类型都不一样”。杜克说。
　中新网6月4日电 据外媒日前报道，在地铁内，不要直视陌生人的眼睛，这几乎已经成为在纽约乘地铁的潜规则之一。最近，一名纽约女子仅仅因为多看了别人一眼，竟被推下地铁铁轨。
　6月1日早上，一名28岁的女性在位于Lafayette 和Bleecker Street的6号线地铁等车，只因多看了一名男子一眼，不料竟遭到该男子的挑衅。
　该男子靠近女子，大声质问她 “为什么看着我”，并在垃圾箱中捡起一个空塑料瓶扔向该女子。更让人意想不到的是，该男子猛然将女子推倒在地铁轨道上，并逃离现场。
环球网综合报道据《印度时报》报道，尽管44岁的印度商人维克拉姆·艾格尼赫特里年幼时因意外失去双手，但他的驾车技术依旧一流。他最近申请希望获得驾照，但暂未获审批。
自七岁时因触电而意外失去双臂之后，艾格尼赫特里就一直学习用脚写字、吃饭和生活，并用双脚代替双手完成所有的工作。除此之外，他也尝试一些力所能及的事情，其中之一就是驾驶。最近，他申请想要获得驾照。通过右脚掌控方向盘，左脚控制油门和刹车，他自行驱车到了当地交通管理部门参加考试。
艾格尼赫特里说：“交通管理部工作人员并不相信我的驾车技术，因此，我特意要求辛格首席议员和副交通委员一同乘车”。
艾格尼赫特里说，“我之前去过很多国家，也见到很多双手伤残或有其他生理残疾的人，他们可以自由开车。但在印度，人们并不愿意给残疾人颁发驾照。”
当地交通管理部门的工作人员阿卡纳·米什拉表示：“在工作人员指导下，艾格尼赫特里按照伤残车辆驾驶规范参加了驾照考试。我们会向交通委员会提交报告，对于驾照是否发放，结果将最后由委员会决定。”
国际在线专稿：据英国《每日邮报》6月3日报道，在法国城市雷恩（Rennes）的一处建筑工地上，日前发现一名死于350年前的法国贵妇遗体。这具遗体保存非常完好，大部分头发、皮肤甚至脑部都保存完整。
这具遗体的主人很可能是露易·迪昂古（Louise de Quengo）。她于1656年去世，时年60岁。科学家表示，迪昂古的遗体上依然穿着宗教长袍，包括鞋帽。令人感到奇怪的是，与她一起下葬的还有丈夫特桑·佩雷（Toussaint Perrien）的心脏。
据法国当地媒体报道，在17世纪的法国，将已故死者的重要器官捐赠给亲人或宗教机构是一种惯例。迪昂古可能获得了丈夫死后留存的心脏，并最终携心脏一起入棺。
尽管迪昂古大部分时间都生活在布雷顿（Breton）的贵族宅邸中，但科学家们认为，丈夫去世后，她可能长居在圣约瑟夫女子修道院，所以她的遗骸在那里被发现。她的遗体上没有丝绸和珠宝，只有宗教长袍、粗布衬衫。她的头上戴着帽子，脸上蒙着面纱。
这具遗骸长米，其所处棺材旁边还有四个类似的棺材，里面存有骨架。这个修道院据信共有约800个墓穴，但是没有任何其他遗骸像迪昂古的遗骸这样保存完好。
经过两次扫描和一次解剖，科学家们大致了解了迪昂古的生前病史。放射学专家、验尸官法布里斯·德杜伊（Fabrice Dedouit）说：“迪昂古的遗骸上有很多不可思议的发现，另外她丈夫的心脏也是通过熟练的手术操作被摘除的。”
尽管迪昂古身上的衣服已经腐烂变质，但现在正在修复，有望不久展出。与此同时，迪昂古的遗体将在数月内被重新安葬在雷恩。（沈姝华）
据越南媒体3日援引越南胡志明市政府宣布的消息，该市将在6月22日组织首个赴南沙岛礁的旅游团，这也是越南各地方组织的首个赴南沙旅游团。目前，胡志明市旅游部门正在完善该旅游团的具体行程等相关细节。 近期，越南在其非法占据的中国南沙岛礁上大肆搞扩建，现在又非法启动赴南沙旅游，无疑是在破坏南海地区稳定方面又迈出危险一步。
越南胡志明市政府称，这个赴南沙首发团具有“非常重要的意义”，是胡志明市乃至越南全国正式启动南沙旅游的标志。6月22日的首发团是对今后定期组织赴南沙旅游的试点，有关部门将根据该团运作的具体情况总结经验，对各方面反映的情况进行评估，为今后的组团工作提供帮助。有越南媒体认为，胡志明市作为越南最大城市和经济中心，带头搞“南沙游”具有“意义非凡的示范效应”。
4月14日，扬州市文物考古研究所所长束家平证实，4月12日，国家文物局派出刘庆柱、信立祥、林留根三名考古专家现场考察，专家们初步认为墓主人应为隋炀帝杨广。此前公布的省级文保单位隋炀帝陵，位于邗江区槐泗镇槐二村。像这样的中国帝王陵墓的谜团还有很多，在此我们为广大的网友盘点其中十大最著名的陵墓。
这一天的经历都在我的脑海中留下了不可磨灭的痕迹。我被一群几乎与世隔绝的宫廷女性包围，她们和世界上各地的女子一样好奇心极强，围着我问来问去。庆王年轻貌美的四女儿是个寡妇，她问我：
“你果真在欧洲长大并读书的吗？我听别人说，喝了那个国家的水就会把自己国家的一切都忘记。你会讲他们的语言，是因为喝了他们的水还是自己学会的？”我对她说，我在巴黎时，恰好碰到她的哥哥，正要到伦敦参加英王爱德华加冕礼的载振。而当时，如果不是父亲负责交涉云南事件，同样也接到请柬的我们极有可能同去参加典礼。她又说：
“难道英国也有国王吗？我一直都认为太后是全世界的女皇。”她的姐姐，光绪皇帝的弟妇——一个恬静高贵的女子，静静地站在一旁听我们聊天。最后，皇后说：
“你们怎么一点常识都没有！每个国家都有自己的领袖，有些国家是共和制，比如美国，他们就对我们比较友好。不过，现在我们去美国的都是些平民，这样一来，美国人就会认为我们中国人都是那个样子的，我倒希望能有几个满洲贵族去那里走走，让美国人也了解我们是什么样的。”在我的眼里，皇后是那种很有教养的宫廷女性。皇后告诉我，她正在看一部中译本的世界史，所以才知道这些东西。
退朝后，我们从屏风后走了出来，陪太后一起步行到戏院看戏，按规矩，我们在太后身后稍稍隔些距离跟随着。太后一路指点两旁的景物，这样一来，她就不得不经常回头和我们说话，于是她就索性让我们与她并排而行，后来，我才知道那是一种极大的荣幸，她一般很少让别人和她并行的。和普通人一样，太后喜欢各种生物，花草、树木、狗和马，还特别宠爱一只很温顺可爱的狗，给它取名叫“水獭”，她走到哪里，“水獭”就被带到哪里。走了不久，我们就到了一个大庭院，在那里，我们上了一条环山长廊，沿着长廊，我们最后走到一间戏院。与我想象的不同，戏院沿庭院的四面而建，共有五层。第一层是普通戏台，第二层建成庙宇形状，专门演鬼神戏剧——太后的挚爱，上面三层用作贮藏室和拉帷幕之用。戏台两旁是两排矮矮的房子，那是太后赏赐王公大臣们听戏的地方；正对着戏台的3间大屋是太后听戏的地方，与戏台高度相仿，高出地面约十余尺。这3间大屋的正前面是玻璃窗，玻璃窗很大，还可以随意移动，夏天就换上蓝色的纱格。3间大屋中，两间可以坐着休息，最右边的那间是太后的卧室，里面有一个炕，可以躺下来，太后就带着我们在那间屋子听戏。后来，我听说太后最喜欢在这间屋子听戏，听累了就躺下休息，戏台上锣鼓的喧闹声对她的睡眠几乎没有任何影响。如果对中国戏院足够了解，你就能知道，在喧闹的戏院里熟睡是件多么困难的事！
天气冷的时候，等到中南海一结冰，最高兴的莫过于慈禧了。只不过，慈禧一高兴，底下的人就得发愁。众人知道，这老太后又要变着法儿，以损人为乐了。
慈禧这娱乐节目，分为两段。前半段，是体验“飞”的感觉。所谓的“飞”，就是拖冰床。冬天结冰后，冰面异常光滑，慈禧和众多妃嫔、各府福晋、格格坐在拖床上，太监们在前头拖床，如纤夫一般，拖着拖床，飞一般前进。坐在拖床上的慈禧，只觉得风从耳边刮过，如飞翔一般，快乐不可言。
此时，慈禧会让太监们取来几千块银元。可别小看这银元，几千个银元，重得很，得几个太监合力才能搬动。这么多银元，干啥呢？玩抛钱游戏。
古往今来，这抛钱游戏玩起来，全都一个样。慈禧让几个力气大的女眷，站在四周，拿着银元往中心抛。这个举动，不是慈禧体恤众人辛苦，要犒劳众人。相反，这是慈禧在变着法儿，取乐自己。
如何取乐自己呢？一扔钱，众人肯定得上前抢。尽管都是福晋、格格以及妃嫔，平日里也算是丰衣足食，但这几千块银元，也不是小数目。谁抢到，就是谁的，这是游戏规则！于是，众人铆足了劲，一个劲地疯抢。
若是在平地上，这倒也算了。但这抢钱游戏是在冰面上进行的，冰面太光滑，动作稍微大一点，就会摔个四脚朝天。可想而知，众人为了抢钱，你推我挤，加上动作太大，摔跤是难免的。在冰面上，一个人摔倒，又往往会带倒一大片。
这就是慈禧要的娱乐效果。看着众人为了抢钱，动不动就摔倒一大片，慈禧乐得合不拢嘴。几千块扔完，慈禧的肚皮也快笑破了。
娱乐节目到了这里，总算可以画上句号。这场娱乐，皆大欢喜，慈禧乐不可支，众女眷虽然摔跤了，但抢到钱，也有所斩获。可怜的是，老百姓却在慈禧种种荒唐可笑的玩乐中，一步步“摔”向了水深火热。
三寸金莲跟我国古代妇女裹足的陋习有关。裹足的陋习始于隋，在宋朝广为流传，当时的人们普遍将小脚当成是美的标准，而妇女们则将裹足当成一种美德，不惜忍受剧痛裹起小脚。人们把裹过的脚称为“莲”，而不同大小的脚是不同等级的“莲”，大于四寸的为铁莲，四寸的为银莲，而三寸则为金莲。三寸金莲是当时人们认为妇女最美的小脚。
《红楼梦》一书里，处处莺莺燕燕，仅贾府上下，便有女孩儿数百，可谓：红香绿玉、环肥燕瘦、争芳斗艳、各有千秋。然读罢此书，却发现金陵十二钗并不是容貌最美的十二位。那么，单以容貌而论，何人能排进前十二甲呢？且容我慢慢道来：
可卿乳名兼美，其鲜艳妩媚，有似乎宝钗，风流袅娜，则又如黛玉。钗、黛本已是人间极品，可卿却能兼二人之美于一身，于是便生得形容袅娜纤巧，行事温柔和平，性格又妩媚风流。无怪乎其仙去之后，贾珍都哭成了泪人，宝玉也为之吐血。
核心提示：周家不像传统大宅门里的家庭，用过于严苛的封闭思想约束孩子，除了必要的做人、礼仪方面的规矩要遵守之外，子女喜欢干什么都不干涉，家庭环境非常宽松。高先生说，他的母亲喜欢听唱片，不用自己去买，唱片公司出了新唱片会直接送到家里来，她收藏的唱片能从地上摞到房顶，很多都是珍藏绝版，可惜“文革”时都偷偷砸碎扔了。
“老照片”栏目刊登过不少反映民国时期生活的内容，使广大读者了解了那时天津市民生活的许多方面，激发了市民关注民国文化的兴趣，读者高春棣便是其中之一。高春棣家里存有许多民国时期的老照片、老物件，他希望拿出来与大家分享。随着这些物品一件件展现在眼前，高先生讲述了这些照片与物件的主人——他的母亲以及周氏家族的故事，为我们展示了一段民国闺秀的时尚生活。
近年来，随着单身男女日渐增多，每年11月11日的“光棍节”越来越受到关注。其实，对于解决单身婚龄男女的婚姻问题，在古代也是相当重视的。如果适龄男女都不急着结婚生子，整个社会人丁缺乏，生产和戍边就得不到保障。而且，古代人认为“男有室女有家”后，社会才能更加稳定和谐。因此，为了尽量减少“剩男剩女”这种社会现象的出现，有的朝代提前女性的婚配年龄，强制出嫁；有的设立“官媒”“拉女配”，强制结婚；有的甚至颁布“处罚条例”，对“剩男剩女”进行惩处……
在中国古代，女子婚龄标准，各朝多有变动。其中，上古周代的“男三十而娶，女二十而嫁”屡被提起。此说出自《周礼·地官·媒氏》篇中，如果照这么说，中国早期是实行晚婚晚育的国家。从史料来看，实际不然。这个婚龄杠杠，不是现代婚姻中的最低结婚年龄，而是成年男女必须结婚的年龄上限。
中国古代其实是“早婚国家”，特别是女性的结婚年龄普通较低。早的11岁就结婚了。据《梁书·张缅传》和《周书·城冀传》，梁高祖第4个女儿富阳公主和北周高祖女儿平原公主都是11岁出嫁的。更早的还有在6岁就结婚的，汉昭帝八岁继承皇位，娶 “年甫六岁”的上官安女为皇后。
按照《礼记》所规定的男女成年标准来理解，古代嫁娶年龄一般标准是男20岁、女15岁。但各朝代有异，如唐代，“男十五、女十三以上，得嫁娶”；明代，“凡男年十六、女年十四以上，并听嫁娶。”
为解决人口出生和男子婚配问题，有不少朝代采取强制女性出嫁的手段。如在晋代，女子到了一定年龄必须嫁人，否则官府要强行给她找对象。《晋书·武帝纪》记载，司马炎就曾要求，女孩子到17岁了，如果父母不将闺女嫁出去，那么地方官府就要给她找老公，逼其强行嫁人。
到了南北朝时，还出现了如果女孩适龄不出嫁犯法的规定，不及时出嫁家里人都要跟着坐牢，这就是《宋书·周朗传》中说的，“女子十五不嫁，家人坐之。”现代有不少女孩子，选择男友挑三拣四的，最后把自己弄成了“剩女”，在当时这样做肯定不行，会给家人带来麻烦的。这种强迫女子出嫁的初衷，虽然可能首先是出于增加社会人口的考虑，但在客观上却解决了不少光棍娶不起老婆的问题。
在中国古代，男女结婚大多是遵从“父母之命，媒妁之言”。媒人就是给男女牵红线的介绍人，《说文》称，“媒，谋也，谋合二姓者也。”元代王实甫的《西厢记》中，崔莺莺和张生在普救寺里的偶然相遇，一见钟情，私定终身，中间有一个红娘，这红娘就是媒人。
过去男女结婚，没有媒人是不成的，即便真是私下定情，也得请个形式上的媒人来说亲，叫“采媒”。早在先秦时期就是这样，如《诗经·南山》的《氓》中有一句：“匪我愆期，子无良媒”，说明了当时非媒人不可嫁的现实。
后来不少朝代从法律上规定，结婚必有媒人，如果没有则违反当时的“婚姻法”。如《唐律·名例》疏：“嫁娶有媒”；《户婚》疏：“为婚之法，必有行媒”。到元代，这方面规定更详细了，《元典章·户部·礼婚》：“媒妁由地方长老，保送信实妇人，充官为籍。”意思是，媒人不是什么人都能干的，得由地方威信高的老人推荐，选诚实守信的已婚妇女报给官方，登记注册，统一管理。
这种媒人是民间性质的，属私媒。而在古代还有一种官媒，就是官府负责解决“剩男”婚姻配偶的专职人员，与今天民政部门发结婚证书的公务员在某些职能上有相同的地方，但权力更大。官媒通过强制手段给“剩男”找老婆，给“剩女”找老公，指定某女嫁某男、某男娶某女，实是一种分配婚姻，纯是“拉女配”。《晋书·武帝纪》载,司马炎在泰始九年冬十月诏令,“制女年十七父母不嫁者,使长吏配之。”意思是说,女孩子到17岁,如果父母不将闺女嫁出去,地方官府就要找个“剩男”逼其出嫁。
官媒在先秦时代就存在，一直到清代都设有“官媒”。当时有大量“剩男”被发配到新疆，为了边疆的稳定，后继有人，曾设了不少官媒，方便给大量的光棍男找老婆。一些农民起义军的妻女、灾区逃荒女子，往往被官媒指定给某一“剩男”，让他们一起生活，繁衍后代。
因为男多女少，官媒油水很足，“剩男”们争着送“聘金”。如果不主动送，官媒甚至直接向“剩男”索红包。有意思的是，为了防止男女绕过官媒私下来往，玩私奔，官媒常在晚上“查墙子”。所谓 “墙子”，就是小巷子、旮旯等方便男女私会的地方。如果发现崔莺莺和张生那样的翻墙私会现象，往往会被官媒赶走。
我国古代民间有“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个扁担抱着走”的说法，且“好女不嫁二夫”，讲究从一而终。在这种迷信陋俗的影响下，让寡妇再嫁在古代还是有难度的。为了使适婚男女比例平衡，在男多女少的地方，不论是民间，还是官府，对寡妇再嫁都持积极的支持态度，而不是强调三纲五常，从一而终。
台湾地区民进党领导人蔡英文在华盛顿的这一访美关键行程戏剧性而隐秘。唯一的一场公开政策演讲活动中，久历政坛的蔡英文却显得有些紧张，开场就坐错了位置，演讲时避而不答关键问题。在华盛顿期间，美国高官接连在办公场所会见蔡英文，规格高但却既不公开会谈安排也不评价会面内容。此站行程效果如何，仍需日后观察。
蔡英文12天的访美行程中，3日下午在美国智库战略与国际问题研究中心的演讲是最重要的一个公开活动。与来宾握手寒暄后，蔡英文在主办者提醒之下方找到安排好的位置，开场白欲脱稿提到美国在台协会理事主席薄瑞光等朋友时，也不清楚其所在方位。
演讲以《迎向挑战：打造亚洲新价值的典范》为题，蔡英文提出了其未来的政策方向，包括经济、安全和两岸关系等。在批评中国大陆崛起伤害了台湾经济，担忧台湾与大陆经济联系紧密的同时，蔡英文不忘对一位重量级的美国政客示好。
蔡英文说，美国前国务卿希拉里·克林顿就很善意地提醒，如果台湾失去经济独立性，将会变得脆弱且易受伤害。
去年6月，希拉里在洛杉矶接受台媒采访时警告台湾不要过度依赖大陆，并以“乌克兰危机”和“欧洲对俄罗斯天然气依赖度”为例，希望台湾不要破坏其独立自主性，与中国大陆相处时要“谨慎和精明”。
对此，有分析称，在希拉里已宣布角逐2016年美国大选民主党总统候选人提名的情况下，蔡英文此举大有用意，既强调了其对希拉里的致意与认可，也想拉美国为其意欲疏离大陆的政策取向站台。
蔡英文也在演讲中渲染安全威胁，称台湾面临着日益增加的军事威胁，如果其上任，将采取持续强化台美军事合作，加强现代化军队的精良人员训练，以及采购必要的防卫装备等方式，发展台湾的不对称作战能力。
关于世人瞩目的两岸政策，蔡英文在演讲时称，要建立具有“一致性、可预测且可持续”的两岸关系，表示领导人在决策时，必须考虑社会的共识，而台湾内部已有了广泛的共识，就是维持现状。
可在随后的问答环节中，蔡英文3次被问到如何解释“维持现状”的含义及对“九二共识”的看法时，都避而不答，仅用“我认为我的演讲已经预计到了这个问题，我认为我已经在演讲中回应了这个问题”反复推挡。但蔡英文的演讲内容及此前在《华尔街日报》上的投书均找不到对这一问题的回应。
这一回避策略可能引起外界的一些不满与疑惑。美国在台协会前台北办事处处长包道格在听完蔡英文的演讲后对媒体表示，可以想象，会有一些不满和疑惑来自中国与美国，蔡英文还有很多问题需要回答。包道格称，他不认为蔡英文想回答这些问题，因为这是一个复杂的问题，她不想疏离潜在的选民。
但一些保守派人士认为这并不重要。美国传统基金会亚洲研究项目主任洛曼对媒体称，蔡英文已经表达了她对维持现状的支持，至于北京能否接受她的说法，这并不重要。洛曼表示：“重要的是美国是否相信、是否接受她的说法，或美国是否同意中国对她说法的诠释。我认为，通过她动人的阐述方式，美国应该可以接受她的论述。”
美国前副国务卿阿米蒂奇4日表示，对于有关蔡英文表示将继续维持两岸关系稳定的说法，他听到一些正面评价，许多美国人对此感到鼓舞。
中国国台办发言人马晓光3日表示，我们对民进党的政策是明确的，不会改变。反对“台独”、坚持“九二共识”是两岸关系和平发展的基础。否定这个基础，继续坚持“一边一国”的“台独”分裂立场，在两岸关系上是找不到出路的。
台湾媒体报道称，蔡英文访美取得了重大突破，因其4日下午在美国国务院拜会了美国常务副国务卿托尼·布林肯。媒体还报道称，3日，美国破例安排国安会高官在艾森豪威尔行政大楼会见蔡英文，美国总统安全事务副助理海恩斯及亚洲事务高级主任麦艾文与之进行了会谈，并称总统安全事务助理赖斯也以“偶遇”方式与蔡英文短暂交谈。
而此前，美国国务院发言人哈夫表示，美国政府官员与蔡英文讨论了各种议题。虽然哈夫没有证实具体官员的名字，但多方报道称美方官员包括负责亚太事务的助卿拉塞尔及其帮办董云裳。拉塞尔2日表示，美方不会评论和蔡英文私下互动及谈话的内容。
截至发稿时，美国官方没有确认蔡英文与布林肯会面一事。但台媒报道称，采访时蔡英文的回答间接证实了她与布林肯的会面。
有分析称，美国此前一般均在饭店或其他场合接待来访的台湾大选参选人，美方官员级别一般不高。此次，对蔡英文破例或代表奥巴马政府对其政策的支持或背书。但美国以自身利益为重，对台关系会放在美中关系大框架下考虑，蔡英文的目的能否达到，还需进一步观察。
中国驻美大使崔天凯在回答媒体对蔡英文此访的提问时称，“一个中国”原则是两岸关系的政治基础，也是中美关系政治基础的一部分，美国的公开政策也坚持“一个中国”原则，所以不管什么人到美国、有什么活动，中国绝不允许任何人损害这一原则。
新华网台北6月6日电（记者郭丽琨　何自力）阿里巴巴集团董事局主席马云5日在台北领取了台湾师范大学颁发的名誉教育学博士学位。他表示，师范教育和教书经历让自己受益匪浅。
为肯定马云以师范经验打造具全球影响力的企业，台湾师范大学名誉博士审查委员会议日前通过，“以他身为师范人，又能领导企业不断创新发展，成功走出了自己的独特道路”，特颁授他名誉教育学博士学位。他也成为第一位获颁台师大名誉博士的大陆人士。
马云在颁授典礼上表示，虽然自己选择了创业，但是他总想着，有一天能够带着创业期间的所有失败和教训再一次回到讲台。“这个名誉博士学位既是荣誉，也是责任，提醒我要将更多时间花在教育上。”
1988年从杭州师范大学外语系毕业后，马云当过6年老师，之后从商创业，打造阿里巴巴集团成为全球领先的电子商务集团。
他表示，创业了20年，师范教育和教书6年的经历让他受益良多，有了像老师一样希望别人比自己强的心态，学会欣赏别人，并愿意搭建良好平台让别人获得更多知识和成就感，“这种心态也让我在公司里得到了很多支持”。
“未来30年是个变革的时代，未来的机会是属于那些真正不抱怨、致力于影响未来的人。”他说，第一代技术革命造就了工厂，第二代技术革命造就了公司，第三次技术革命是人类对智慧的开启，“我们应致力于解决疾病、贫困和自然灾害，应把孩子教育成解决社会问题的人才，世界才会与以往不同。”
这是马云在近半年时间中第三次来台，他曾于去年12月和今年3月应邀来台参会和演讲，与业界人士和青年人交流创业的得失。
马英九昨参加北一女中的毕业典礼，学生在马英九进场时献上北一女中的小人偶当礼物，马英九表示一定会珍惜这项礼物，绝对不会拿去网拍。图自台湾《联合报》
中新网6月6日电 据台湾《联合报》报道，台湾明星高中“北一女中”昨毕业典礼，马英九到场致词说自己与北一女中有很深的“亲密关系”，与自己关系最深的9个女人，有7个是北一女中毕业，20年来，家里晒衣架上，永远都挂着北一女中的绿制服，语毕全场欢呼鼓掌。
马英九说，包括祖母、妈妈、3个姐姐、1个妹妹、太太、两个女儿中，有7人是北一女中毕业生，从小在绿制服堆长大。
这也是马英九第六次参加北一女中毕业典礼。马昨勉励学生有机会多到外参观访问，增加自己的视野与高度，至少选择一项乐器或运动，让它陪伴一生。
据报道，北一女中今年毕业典礼从舞台布景、毕业歌、邀请卡、手册、典礼规划到戏剧及舞蹈表演皆由高三应届同学一手策划，也准备惊喜给高三各班导师，增添毕业典礼的感恩气氛。
中新网6月6日电 据台湾《旺报》报道，阿里巴巴台湾分公司在2008年以新加坡商身份设立，先前遭台湾当局“经济部”投审会以股东结构申报不实为由开罚，并要求撤资，投审会5日表示，阿里巴巴已在5月中以陆资身份重新申请设立台湾分公司，将走正常陆资来台投资设立公司、分公司申请流程，预计最快2个月就能确定是否核准。
阿里巴巴先前被认为违反台湾当局“陆资来台投资规定”，遭投审会开罚12万元(新台币，下同)，并要求半年内撤资，而阿里巴巴则认为2008年按照当时正常程序设立，虽在5月11日缴纳12万元，但已提起诉愿，目前仍在台湾“行政院”诉愿会诉愿中。
对于阿里巴巴台湾分公司重新申请案，投审会执秘张铭斌表示，投审会已做初步审查，前2天要求其做补充说明，待阿里巴巴文件补齐后，会再送交相关主管机关按正常程序决定准驳。由于阿里巴巴仍就撤资的部分进行诉愿，张铭斌表示，诉愿结果不影响此次的申请。
另外，淘宝网2013年以港商身份来台设分公司，因相同原因遭投审会开罚新台币24万元，限期6个月转让或撤资，张铭斌表示，淘宝网也已表达重新申请的意愿，但目前还在准备中尚未提出。
另据台湾《工商时报》报道，针对阿里巴巴台湾分公司以新加坡商名义注册而被台当局“经济部”罚款，阿里巴巴集团董事局主席马云昨(5)日接受台湾媒体访问时强调，不论是台湾阿里巴巴或是淘宝，进入台湾的过程及注册事宜，一定合理合法。
马云昨日获颁台湾师范大学名誉教育学博士学位，他在接受访问时表示，会先以合理合法的方式成立台湾分公司，接着才会引进百亿资金。
中新网6月5日电 据台湾TVBS报道，台湾有很多百年历史的大学，校园里的建筑十分有特色，“网络温度计”网站根据网络声量，整理出台湾10大人气百岁大学。
排行榜中历史源起最悠久的就是真理大学，从1872年马偕博士登陆淡水，就在真理大学现址兴建校舍，至今已经140多年，校园内的牛津学堂就是最古老的代表性建筑，而这里也常常是偶像剧或是MV的拍摄地。
1899年台湾初等教育正在发展，彰化文庙开办了台中师范学校，尔后变成了现在的台中教育大学，历经多次变革与改制，依旧是所优秀的师范学院，培育出不少英才。
创立于1895年，直到2005年才变为现在的名称，曾经有过芝山岩学堂、台湾总督府国语学校、台湾总督府台北师范学校等等，见证了日据时代至今的教育变革。
同样也是日据时期，总督府设立“民政学部附属工业讲习所”，算是台湾工业教育的开创者，多次改制后更名为北科大，现在已经有6个学院、30多个系所。
东吴大学是在清朝签下不平等条约割让后，美国基督教会来到中国兴办教育事业，在苏州设立，也就是最早的校址，现在台湾东吴大学就位于台北故宫博物院附近，就在阳明山山脚下。
另外前5名为台南大学、交通大学、台北市立大学、台湾清华大学以及中央大学，其中中央大学的前身，是1915年创立的南京高等师范学校，今年正逢百岁生日，现为台湾知名的顶尖研究型大学之一。
“立法院副院长”洪秀柱（后排中）昨天到国民党团大会说明参选理念，国民党“立委”簇拥洪秀柱高喊“冻蒜”，替她加油打气。 图自台湾《联合报》
中新网6月6日电 据台湾《联合报》报道，国民党2016初选唯一合格参选人、“立法院副院长”洪秀柱昨天前往国民党团大会发表参选理念，争取党籍“立委”支持，她形容自己是一只“会飞的母鸡”，会带领党迈向胜选。
洪秀柱也说，若获得提名，会尽力成为一只领头雁，带领所有党籍“立委”，在明年选战中以雁行结阵策略迎向逆风，彼此相互照应，以正确的路线加快速飞行，一起迎战2016“大选”严格考验。
洪秀柱说，从领表起，她每天都期盼有其他重量级人士一起投入角逐、辩论政策，促成真正团结，但天天失望，到现在只有自己一个人；“我人长得小，但爆发力足，请大家看到我的努力，哪有打不赢的仗！”
国民党团昨天发出甲级动员，但仅41位党籍“立委”到场聆听，“立委”陈根德与罗淑蕾在洪进场时即起身离席。
国民党政策会执行长赖士葆邀“立委”们与洪秀柱合照，反应也两极。林德福大赞洪秀柱“人小志气高”，王育敏也说洪秀柱“钢铁般的意志”。
蓝营“立委”反应“北暖南热”，有人忧心洪秀柱在南部的支持度不高。王惠美说，若洪秀柱出线，是给选民另类选择，也许能突围也不一定。“立委”张嘉郡说，现在距选举还有七个多月，常下乡加强互动与沟通，相信台湾南部青年都会给她正面肯定。
对台交流合作是福建自贸试验区的一大特色,其定位包括“深化两岸经济合作示范区”等内容。自贸区挂牌至今已有一个多月,进展如何?对台自贸红利如何释放?带着这些问题,记者走访了福建自贸试验区各片区。
走进福建自贸试验区厦门片区综合服务大厅,改革气息扑面而来,“法无授权不可为、法无禁止皆可为、法定职责必须为”“简政放权、服务创新”“企业设立、一口受理”等字样不断在电子屏上闪现。
台商独资企业吉亚中瑞公司负责厦门片区的吴丽丽正前来办事,该公司做进出口贸易,台湾老板想把业务迁到厦门。自贸区实行外资企业备案制,手续大大简化,需要报送的材料从十几项减少到3项,企业设立时间从3天缩短至1天。
记者又来到厦门东渡码头的海关、检验检疫局“一站式查验场”,关检人员正在对从台湾进口的2票货物进行开箱查验。隆顺利报关行负责人肖建阳说,关检两家“一站式查验”让企业省钱、省时间、省人力,从台湾进口的一些有保质期的食品能够快速通关、上架销售。
据介绍,厦门关检率先在东渡、象屿、海沧3个口岸启动4个“一站式查验场”,实行“一站式查验”企业可节省人力资源50%,每个查验货柜可节省费用600元。
百家珍酿造食品股份有限公司是台湾一家老牌的饮料生产企业,每年通过福州马尾口岸向大陆出口9个品种、约16万升产品。近日,该公司申报入境的2050箱果醋,在福州片区完成快速验放,这是福建首次启用“源头管理、口岸验放”模式进口台湾食品,检验放行时间从原来的5至7天缩短到1至2天。
“源头管理、口岸验放”模式为福建自贸试验区所特有,即检验检疫机构通过运用风险评估、注册、认证、认可等合格评定技术,对台湾食品生产企业的安全卫生控制体系和产品质量安全控制过程进行审核,经审核符合要求的企业产品可以在口岸进口时实施快速验放,从而达到“保障安全、快速通关”的目的。
水果是台湾农产品的一大特色,两岸贸易需求量较大,福建自贸试验区创新查验模式,既保证快速通关,又保障水果的质量安全。福建福禄得商贸有限公司董事长徐锦坤表示,福建自贸试验区设立后,台湾销往大陆的水果、水产品等需要保鲜保质的农渔产品受益最大。
近日,710箱台湾水果搭载高速客滚轮“丽娜轮”自台北抵达平潭澳前口岸。“早晨在台湾南部采摘水果,经由福建平潭口岸登陆,第二天凌晨就可以送达上海,前后只需30个小时。”这批台湾水果的货主福建海皓贸易公司负责人陈木斌说。
随着福建自贸试验区建设的推进,台湾水果进口量呈现爆发式增长。据统计,福建自贸试验区挂牌成立一周后的4月28日,厦门口岸当天进口台湾水果吨,创下历史单日最大进口量。今年以来厦门口岸台湾水果进口量已达万吨,超过去年全年进口量万吨,“自贸红利”正在显现。
福建自贸试验区办公室近日通报了福建18项创新举措的评估结果,称自贸试验区内企业设立实行“一表申报”制度,注册实行“一照一码”登记制度,这两项制度具有首创和实践意义。
记者注意到,福建自贸试验区的诸多创新举措体现出鲜明的惠台性,部分仅对台开放。例如,在促进两岸贸易便利化自由化方面,就有“对台湾地区输入区内的农产品、食品等产品试行快速检验检疫模式”“对台湾进口水果实施‘边抽样检验,边上架销售’的检验检疫模式”“对原产于台湾的预包装食品、化妆品实施‘快审快核’的标签审核模式”“平潭对台小额商品交易市场试行‘先放行、后报关’模式”等。
相关专家指出,这些改革举措是为了促进两岸投资贸易便利化、自由化,推动货物、服务、资金、人员等各类要素自由流动,实现两岸经济合作模式的创新。(记者苏杰　沈汝发)
新华网北京6月5日电（记者白瀛）吉林省台办和第24届金鸡百花电影节执委会５日在京宣布，将联合主办“映像·吉林”海峡两岸暨港澳青年微电影大赛，面向海峡两岸和港澳地区青年征集微电影作品，旨在挖掘四地优秀微电影创作团队。
吉林市政府台湾事务办公室主任马旭瞳介绍，凡2015年8月21日前完成的微电影，都可报名参赛，团队参赛人数至少6人；参赛作品通过网络展映、网络投票和专家评审等环节产生30部入围作品，其中前10支队伍进入“极速创作”环节，包括大陆地区5支，台湾地区3支，港澳地区各１支，围绕美丽吉林主题，从吉林市的30个拍摄元素中抽签选择，在48小时内完成作品的策划、剧本、拍摄、制作，最终创作出5至10分钟的微电影作品。其余20部作品获海峡两岸青年微电影大赛优秀奖。
据介绍，大赛拟评选出8个奖项，在第24届中国金鸡百花电影节上颁奖。入围和优胜作品在金鸡百花两岸影视单元展播。
据中评社报道 国民党主席、新北市长朱立伦5日上午赴新北市议会参加总质询，绿营议员批评朱立伦身兼市长与党主席，要求朱立伦说明是否接受征招参选“总统”。朱立伦再三强调，征召机制还不存在，不能回答这件事，会把市长工作做好做满，不参加2016年选举。
绿营市议员李坤城、何博文、周雅玲等人，剪辑新闻片段指出，朱立伦半年来说得最多的4个字就是“做好做满”，另外一段是马英九受访时要求朱立伦负起党主席责任，参选2016年“总统”。绿营议员要求，朱立伦必须辞掉党主席，并且不接受党内征召。
朱立伦再三表示，征召还没有发生，不能回答这件事情。而且，去年12月12日参选国民党主席时，就说过不会参选2016，朱立伦表示，市长工作一定会做到2018年12月24日。
另外，会前媒体询问朱立伦，如何看待每天对国民党王金平、洪秀柱、吴敦义等人的民调，朱立伦回答：“洪秀柱最近也表现非常得好，我想我们非常乐见这样的结果，也乐见王金平获得很多人的支持。”至于洪秀柱会不会被民调淘汰掉？朱立伦回答：“党内会有机制，按照机制进行。” （记者　彭媁琳）
台当局“法务部”昨天枪决六名死囚，图为性侵杀害国中女生的出租车司机曹添寿（前排左），傍晚被带入刑场。图自台湾《联合报》
中新网6月6日电 据台湾《联合报》报道，台湾昨晚枪决的六名死囚中，黄主旺、郑金文、王秀昉及王裕隆仍对求生抱存希望，黄等三人在行刑前还找律师递状声请非常上诉，但马上被驳回；王裕隆被告知要枪决时一脸诧异，以为他之前提的“释宪案”能为他争取免死。
台当局“法务部”昨晚枪决六名死囚，台北看守所的郑金文、王秀昉紧急向“最高检察署”声请非常上诉，“最高检察署”紧急阅卷后驳回，致执行过程一度延迟，晚间七点十分执行完毕。
郑金文2011年判死刑确定，在狱中不忍胞姐每天洗肾，决定捐肾救姐，成为全台湾第一个死囚活体捐肾案例。
背负三条人命被黑道称为“鬼见愁”的黄主旺，昨傍晚5时20分在台中监狱执行枪决前，要求律师拿着他签名书状紧急声请非常上诉，立即遭驳回；黄主旺一小时后看到驳回书状后，低头不语。
台中高分检检察官刘家芳表示，黄主旺历审一路判死刑，黄觉得司法不公，当然可表达意见，但上诉理由与更八审抗辩内容差不多，因罪证明确被驳回，他向黄说明后，即由法警于6时50分执行枪决。
刘家芳表示，黄主旺五年前被判死刑定谳后，数度向“最高检察署”声请非常上诉皆被驳回，不过黄在狱中皈依佛门，抄写经书，看来气质好多了，面貌也祥和，相由心生，一点错不了。
犯下两人命杀人案被判死刑的王裕隆，昨下午得知将被枪决时一脸讶异说：“我提出‘释宪’还没下文，怎么就要被枪决？”
北京故宫博物院院长单霁翔5日在上海接受采访时说，为迎接建院90周年的重要历史时刻，北京故宫博物院将以一系列文化成果奉献给社会公众，分处海峡两岸的北京故宫博物院、台北故宫博物院也将合作举办多项活动共庆华诞，可谓“亮点很多”。
正在上海鲁迅纪念馆举办的“故宫文化展”上，单霁翔特别为中外文博爱好者作了题为“把博物馆文化带回家”的专题讲座。他用“各有所长、互为补充”来描述两岸故宫博物院的同根同源，他说，两岸两个博物院在文化创意领域的探索，都是为了弘扬中华民族文化的精髓，这是所有中国人的骄傲。
据单霁翔介绍，为庆祝博物院90寿辰，北京故宫博物院今年陆续推出一系列文化活动，博物院开放面积从过去的52%进一步增加到65%，院内展览也将达到展出文物数量最多、内容最丰富、形式最精彩的多个“院史之最”。
在两岸合作办展方面，单霁翔透露，目前双方已确定于今年10月联合推出“郎世宁来华300年特展”，届时北京故宫博物院的8幅郎世宁珍品将赴台参展，包括《郎世宁画弘历射猎聚餐图轴》《郎世宁画果亲王允礼像册》《郎世宁八骏图卷》等。
将于11月在台举行的两岸故宫博物院学术研讨会，今年已是第五届。单霁翔展望，此次由台北故宫博物院承办的研讨会，两岸专家将云集一堂，就“故宫学”相关研究课题展开学术探讨。
单霁翔还透露，两岸故宫合作重新编辑乾隆皇帝典藏善本古籍《天禄琳琅》书目工作正在进行之中，此外双方也在共同策划“两岸故宫网上展览”项目。
提及时下最受两岸青年关注的故宫文创衍生品设计，单霁翔说，台北故宫博物院的文化创意开发起步较早，取得了很大的影响力，北京故宫博物院近年来开始涉足相关领域，已经设计开发出7000多种文创产品，也受到了两岸人士欢迎。
他说，今天在微信、微博平台上、在电子商务网站上，故宫以“很萌”的形象出现，吸引了众多年轻人。2015年版的故宫羊年日历甚至出现了供不应求的情况，已在海内外销售了25万册。他认为，两岸的故宫博物院都是非营利的博物馆，研发文化产品的动力不是追逐经济效益，而是满足公众对于文化的需求，传播故宫文化。
单霁翔对记者说，两岸故宫博物院的持续交流合作，受益的不仅仅是两岸“故宫人”，更是两岸关心关切文化事业的普通民众。加强两岸故宫博物院的交往，这不仅仅是两岸“故宫人”所期待与欢迎的，更是两岸民众的普遍愿望。(记者许晓青 周文其)
东南网6月5日讯（海峡导报记者 许巧娜 整理）最近，大陆娱乐圈正上演一部大型狗血连续剧《前任攻略》，主演李晨、范冰冰、张馨予共同示范了什么叫“极品前任”。而在台湾娱乐圈，其实类似剧情也不少……
对这起巨大的沉船灾难，德国总理默克尔、联合国秘书长潘基文、美国国务院、欧盟代表等都发出唁电，向中国政府及遇难者家属表示哀悼。日本首相安倍也致函中方称“将提供尽可能帮助”。
“在这艰难的时刻，我们希望救援人员能够克服不利条件，搜救出更多幸存者”。德国总理默克尔和外长施泰因迈尔2日分别致函中国总理和外长对沉船事故表示哀悼。俄罗斯总统普京、联合国秘书长潘基文、美国国务院、欧盟代表分别发表声明，对客轮翻沉表示哀悼。日本共同社3日称，日本首相安倍晋三当天就客船翻沉事故致函中方表示哀悼，并称“愿进行救援行动，提供尽可能的帮助”。【环球时报赴湖北监利特派记者 姜洁 环球时报驻外记者 陈尚文 李珍 纪双城 孙微 青木 环球时报记者 谢戎彬 刘扬 王渠】
6月3日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场，统筹指挥救援工作，看望在一线争分夺秒、在恶劣天气中通宵作业、轮番下水的潜水员等救援人员，并向遇难者遗体鞠躬默哀。
江岸边临时搭建的帐篷里，李克强向正在轮换休息的潜水员们致以问候，关切询问他们的身体情况、水下状况，称赞潜水员们了不起，给遇险乘客带来生的希望。他说，现在还有几百位乘客在沉船内，我们一定要尽最大努力。你们作为专业力量能够直接发挥作用，人民群众对你们寄予厚望，担子重千钧。大家在挑战体能极限，抓住一分一秒救援的同时，也要注意保护好自己的安全。请转达对正在水下作业的潜水员的问候。
码头边的趸船上，救援人员刚刚搜救出几具遇难乘客的遗体。李克强及随行人员向逝者鞠躬默哀，表达对逝者的尊重。
随后，李克强登上指挥船，再次驶往客船翻沉现场江面。随行的部门、地方和解放军、武警部队负责人汇报说，目前全国最优秀的潜水员，最有经验的救援专家，最适应环境的优良装备，都已按照部署集结到这里，正在抓紧救援。李克强说，现在气候恶劣，风大浪急，增加了救援难度。他叮嘱地方负责同志，救援对身体消耗大，对救援人员一定要提供高营养、高能量的食物，做好各项后勤保障，使他们能够较好地恢复体力，投入救援工作。
指挥船抵达沉船附近时，李克强冒雨登上甲板。现场，连夜调集过来的大型装备正在紧张作业。李克强仔细查看。他说，生命至上，哪怕有一线希望，也要用百分的努力、万分的奋斗，抓紧搜救人员，这是我们应尽的责任。调集的装备要统筹、科学、更有针对性地施救。他要求随行同志针对下一步情况，继续抓紧做好各项救援工作。
李克强代表习近平总书记向奋战在救援一线的部队、武警官兵和工作人员表示感谢。他说，当前救援任务很艰巨，需要大家全力投入，连续作战。相信你们一定能够善始善终把任务完成好，不负党和人民的重托。
国务院副总理马凯3日晚在监利主持召开国务院工作组会议时指出，坚持把救人作为第一要务，全力做好“东方之星”号客轮翻沉事件救援处置工作；要严肃认真开展事件调查，确保拿出一份经得起历史检验的事件调查报告，及时、准确、公开、透明发布信息，主动回应社会关切。
交通运输部新闻发言人徐成光3日在长江客轮“东方之星”翻沉事件新闻发布会上透露，客船翻沉江段目前已恢复通航，事件的调查工作将坚持按照“决不护短、决不掩饰”的原则开展。
徐成光介绍，事件发生后，海事、公安部门迅速对事发水域采取了禁航的交通管制措施。而后，航道部门对沉船进行了扫测定位，并及时调整航标。截至3日下午，上下行的船舶已恢复通行。
与此同时，海事、航道、公安部门在现场增加了执法力量，派出海巡艇驻守现场，指挥交通，维护现场交通秩序，为进一步做好搜救工作创造条件。
徐成光透露，已组织精干、权威的技术专家，本着科学、严谨的态度，按照决不护短、决不掩饰的原则，尊重科学、尊重事实，举一反三、吸取教训，认真查明，做好事件调查的前期准备工作。目前，有关部门已经对已获救助的船员开展了调查、取证工作。
为表达对“东方之星”沉船遇难者的尊重与哀悼，6月7日上午9:03分，交通、海事、航道、公安、消防、武警、部队等现场全体搜救人员将举行哀悼活动。全体人员面向遇难船舶肃立默哀3分钟，现场船舶同时鸣笛3分钟，向遇难者致哀。(记者余宽宏 何武涛)
据英国《每日邮报》6月1日报道，美国俄克拉荷马州电视修理工斯科特·克劳福德(Scott Crawford)拥有变色龙卡默(Kammer)和拉布拉多犬温斯顿(Winston)两只宠物。两只完全不同品种、不同性格的宠物，居然能够长期和平共处，让人吃惊。
众所周知，变色龙以冷血著称，而拉布拉多犬却是人类最忠诚的朋友。这样两只完全不同性格的动物能够和平共处，简直是天方夜谭。但美国俄克拉荷马州一岁的卡默和六岁的温斯顿却在一起做任何事情，包括一起吃饭，一起打盹，一起在花园里玩耍，一起晒日光浴，相处甚为融洽。任何想要分开它们的举措都是徒劳。
5月底，一则泰日签署高铁合作备忘录的消息在国内引发热议和困扰，甚至产生泰中合作铁路计划已被泰方取消的谣言。6月1日，泰国政府副发言人讪森少将强调，泰中铁路合作谈判照原计划继续进行，而且两国合建的并非高速铁路。
第一条线路可称为“北线”，即曼谷—清迈的高铁线路。《曼谷邮报》等泰国媒体报道，日方已经呈交曼谷—清迈高铁的可行性研究报告，拟于2016年初开工建设。高铁设计时速约为250公里，总长度约660公里。日方将向泰方提供低息“软贷款”，预计利率不会超过%。工程总造价估计为2730亿泰铢（约合人民币502亿元）。
第二条线路可称为“东南线”，即北碧—曼谷—沙缴的复线米轨铁路，属窄轨铁路。这条计划由日方修建的铁路长574公里，从西到东贯通泰缅、泰柬边境并连接主要港口和工业区，是把现存的单线铁路增建成复线，不是新修铁路，当然并非高铁。
第三条线路可称为“东北线”，主要覆盖泰国东北地区，也为东西走向，泰日现阶段只是进行可行性研究。这条线路从达府经由彭世洛、孔敬到穆达汉，共约718公里。
再看已有的中泰铁路合作项目，均为复线铁路建设，尚未涉及高铁。共分为四条线路：曼谷—坎桂线，坎桂—呵叻线，坎桂—玛塔卜线和呵叻—廊开线。四条线路形成一个“人”字形，横贯泰国曼谷以北的南北国土。
中泰铁路合作项目时速约为180公里，介于国内的特快与动车之间；四条线路总长约870公里。经过数轮谈判，按照工程总承包形式进行合作的框架原则，基本达成协议，还需进一步敲定贷款利率、成本造价等问题。
泰国政府副发言人讪森本月1日说，泰中两国本月底将举行新一轮谈判。此前，交通部长巴津接受《民族报》专访时介绍了大致的时间表：曼谷—坎桂线与坎桂—呵叻线将在今年10月开工，坎桂—玛塔卜线和呵叻—廊开线将于12月开工。他预计，中泰合作铁路将在2017年年底投入运营。
整体看来，中日在泰国各取所需，各有布局。中泰铁路合作目前不包括高铁项目，主要为“中速”的复线铁路，谈判还在紧锣密鼓地进行中。就线路而言，中泰铁路合作以南北走向为主，关系到中国与东南亚国家的互连互通战略。中泰铁路合作涉及的曼谷—廊开线路，向北连接老挝万象、直达昆明，向南则通向马来西亚和新加坡，或将构成泛亚铁路规划的重要一环。
印度媒体3日报道，首都新德里往返古都阿格拉的新型客运列车2日完成最后一次试运行，预计于下周作为印度“最快列车”正式推出。
根据设计方案，这款列车使用一部5400马力的机车牵引，有12节车厢，将在新德里与古都阿格拉之间实现不停站直达，整段195公里的行程预计耗时105分钟。
不过，因与日本、中国等其他国家的高速铁路时速存在较大差距，印度媒体将这段“最快列车”线路称为印度首个“半高铁”线路。《印度时报》报道，恰逢莫迪执政一周年，“半高铁”线路也是相关庆祝活动的一部分。莫迪上台前曾承诺打造印度的高速列车。
新华网武汉6月4日电（记者梁相斌、熊金超、陈俊）江水无情，人间有爱。“东方之星”游轮1日夜翻沉长江后，在长江大风大浪中持续进行的国家救援行动，谱写一曲万众一心的壮歌。
6月1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属的“东方之星”游轮，在由南京驶往重庆途中，遭遇大风，翻沉在湖北监利长江大马洲江段。
长江大马洲江段，水面宽阔。21时20分左右，风雨大作、电闪雷鸣。一股强劲的龙卷风正在向“东方之星”悄然袭来。
“房间飘进大雨，不少房间进水的游客忙着把打湿的被子和电视机搬到大厅。”获救后的旅行社导游张辉回忆说，刚开始他发现船倾斜了。“倾斜度很大，有45度。一些小的瓶子开始滚落，我捡起来，它们又滚落了。”
他觉得不对，跟同事说：“好像碰上大麻烦了……。”话没说完，船就翻了，他觉得只有“半分钟到一分钟的时间”。
张顺文说，当时的风在3－4级左右，从南边往北边吹。他想走背风，往北偏行，想用速度抵住风，但风突然剧增，船身失去了控制，左满舵也抵不住风。
杨忠权回忆说，当时他从甲板巡视回来就一两分钟，水就涌进了机舱，照明一下就没了，“这时感觉船已翻了”。
“东方之星”翻沉后，倒扣江中，江面只露出一米多高的船底，外界无人发现。直到当日23时51分，海事部门才接到船上落水人员上岸后的报警。
海事部门接警后查明，这艘游轮载有456名旅客和船员，尤其令人揪心的是，旅客多数是“夕阳红”老年团成员，年纪在50岁至80岁。
400多个生命牵动着党中央、国务院，牵动着全国亿万人的心。生命高于一切，一场惊心动魄的生死大救援就此在长江上展开。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院即派工作组赶赴现场指导搜救工作。
来自武警、海事、长航、消防等部门的海巡艇、航标艇、冲锋舟及渔船，在事发江段下游200公里范围展开搜救。
2日12时52分，在水下浸泡十多个小时后，65岁的朱红美成为被救出的第一个乘客。老人喜极而泣，紧紧抓住消防员欧阳平的手，不断地说“谢谢”。
指挥救援的湖北省军区司令员陈守民说：“救出这位老人，坚定了我们的信心，也让我们找到科学救援的办法。”
事发航道环境复杂，加之天气状况恶劣，无疑增加了搜救难度，也给科学施救、精准施救、及时施救提出了更高要求。
为降低救援现场的水位，长江防办从2日开始，三次进行调度，将三峡水库的下泄流量从每秒立方米减少至7000立方米。
2日下午，救起朱红美的海军工程大学的官东，再次潜入水中救出21岁的船舶加油工陈书涵，并在水底将自己的呼吸装备摘下让给被救者，其舍己救人精神，被广为传播。
前方千方百计搜寻，后方争分夺秒救治。湖北省卫生计生部门从武汉各大医院抽调130多名重症救治、呼吸科、心血管、急救、心理干预专家，组成10个专家组在事故现场和救治医院开展救援。
解放军和武警部队救援官兵、公安、海事、航务、救助打捞等各方力量的救援依然紧张进行。通宵达旦的现场搜救，只为多一次生命奇迹。
第一时间将信息对外公布，救援数字实时更新，国人正在守望。最新统计，目前，已发现65人遇难，14人获救生还。
短短的两天时间，军队和武警官兵共出动4628人参与救援。有关方面动用运八飞机2架、直升机8架、各型艇舟69艘、部队医疗救护队2支。
海军现场副总指挥、东海舰队作战支援舰二支队支队长董焱说，潜水员已搜索沉船的多数舱位，没有发现其他遗体。“但只要有一丝生的希望，就要付出十二分的努力”，“不漏掉一个舱位，不漏掉一个人”。
相关部门从湖南湘雅医院紧急调派重症医学、骨科5名专家赶赴事故现场。随后，又根据伤员的伤势，调派了北京协和医院、复兴医院、首都医科大学附属安定医院等骨科、呼吸内科、心理干预等领域14名专家，并从海军总医院调派两名专家。
电视前、电脑前、手机上，数以亿计的国人，关注着每一条遇难船舶的报道和信息，为遇难者祈祷，为救援者祈福，期盼着生命的奇迹。
3日夜间，救援人员开始在浮在水面的船底切割探孔，继续进行生命探测。中国船级社武汉分社总经理王志刚说，这是为了探测生命，有生命迹象就立刻打开孔盖救人，没有生命迹象就马上封上。
“我看着你被救上来的。潜水员背着你出来的时候，你精神还好。”李克强在医院看望朱红美时，叮嘱她不要多说话，先把身体养好。“你放心，党和政府会帮助你们渡过难关”。一句坚定的承诺，让面对突发灾难的人们更加增添力量。
4日，中东呼吸综合征(MERS)继续在韩国蔓延，当天韩国出现了第一例MERS三次感染死亡病例，新增6例感染病例。除了对疾病的担忧，由于近来许多外国媒体大篇幅报道韩国的MERS疫情，韩国媒体开始担心，各国会因此出现“避韩”情绪，重创韩国的国际形象和经济。
《环球时报》记者4日收到的韩国保健福祉部通报显示，当天，韩国MERS确诊病例增至36例，三次感染病例共6例。隔离对象总人数为1667名，其中新增266名，另有62人解除隔离。韩国教育部4日下午5时通报称，韩国全境有1164所学校停课。
由于目前确诊病例均属医疗机构内感染，韩国政府又未公开接诊患者的医疗机构，韩国社交网上广泛传播着一份“MERS扩散地图”。韩国《京乡新闻》称，该地图对出现MERS患者的地区进行标记，并标记相关医院名称、地址及确诊情况等。据KBS电视台报道，某家医院由于被怀疑接诊了MERS病人，患者纷纷取消就诊预约，病人办理出院，大堂空无一人。
韩国《东亚日报》4日发表社论称，韩国已进入非常阶段。在此情况下，不少国外媒体接连大篇幅报道韩国MERS疫情持续扩散的消息，加重了各国的“避韩”情绪。而韩国MERS感染者途经的中国大陆和香港地区甚至开始出现“反韩”苗头，不得不担心韩国国家形象及信誉会大幅受损。香港韩国人团体“Weekly HK”负责人权润熙4日接受韩国CBS电视台网站采访时表示，韩国政府迟迟不公开曾接诊过MERS感染者的医院名单，且放纵MERS疑似病例堂而皇之地飞到香港。香港人看到韩国人和韩国旅行团就避而远之。
韩国《先驱经济报》4日称，因未能在初期阶段及时应对和处理好MERS病例，不少外媒将韩国讥讽为“不负责任的MERS污染地区”。MERS已开始掣肘韩国经济，数千名中国游客取消了韩国行，韩国国内旅游业也受到波及，继而影响了内需拉动，韩国经济几乎濒临“准战时状态”。韩国《数码时报》担忧，照此下去，韩国今年的经济增长率或将创下1998年亚洲金融危机以来的最低点。韩国《中央日报》建议，韩国政府应把防疫水平从现在的“注意”提高到“警戒”或“严重”。外国政府一旦将韩国列为“限制海外旅行”或“禁止旅行”的国家，韩国必然遭受重大经济损失，届时连韩国食品出口的通关手续都会更加复杂严苛。
“韩国须果断阻绝MERS扩散”，新加坡《联合早报》4日发表社论称，两周前在韩国爆发的MERS，至今似乎还未得到有效控制。韩国政府至今仍拒绝外界要求，公开传染病源医院，导致各种传言铺天盖地，人心惶惶。这反而不利当局后续应对。文章称，不少外国游客由于韩国疫情出现扩散迹象取消行程，一些外国商家相继取消访韩计划。这将对韩国的旅游业造成冲击。
据《环球时报》记者观察，这两天在明洞、景福宫、光华门等地标性景点，外国游客明显减少，不少外国游客观光时都戴着口罩。据韩国纽西斯通讯社报道，韩国观光公社4日公布的统计显示，仅3日一天有4800余名外国游客取消访韩计划，其中中国大陆、香港和台湾地区达4400余人，日本120人，东南亚地区280人。本月1日以来，取消赴韩旅游计划的外国游客累计增至万人。
韩国《中央日报》称，MERS疫情发展至此，虽然很大原因在于政府应对不力，但韩国人薄弱的防病意识也是一大因素。报道称，部分检查对象和隔离对象拒不服从安排令政府头疼。据首尔市政府4日消息，本月1日被确诊感染MERS的首尔市一名医生在出现疑似症状后仍多次参加会议和论坛等大型活动，与1400余人直接或间接地接触。首尔市政府一名官员表示，国家的防控防疫网络出现漏洞，MERS疫情有可能进一步扩散。
据韩联社报道，韩国外交部官员4日表示，韩国政府正组建并启动MERS特别工作小组，以防疫情对国内旅游业发展带来负面影响，防止在国外引起反韩情绪，打击国家信誉。该官员还表示，包括中国首例输入性MERS患者在内，在中国内地和香港因MERS而被隔离的韩国公民共有15人。韩国驻广州总领事馆和驻香港总领事馆与当地卫生部门保持着密切联系。
另据报道，韩国统一部官员4日表示，应朝鲜要求，韩国政府决定为开城工业区提供热感应摄像头，对韩方工作人员进行MERS检测。报道称，朝鲜非常关注韩国MERS疫情。朝鲜尚未因疫情扩散限制韩方人员出入开城园区。（陈尚文 金惠真）
中国日报网6月5日电（信莲），据美国媒体6月4日报道，美国人事管理局（OPM）遭到黑客攻击，可能有400万现任与离职人员个人数据遭窃。
美国人事管理局是联邦政府的人力资源部门，该局网站显示，90%的联邦官员背景调查都是由这个部门负责的。
美联社则表示，奥巴马总统的政府急于评估这次重大网络安全事件的冲击。国会助理透露，除了人事管理局，受害的还有内政部；另有官员透露，几乎每个联邦机构都受到影响。
人事管理局表示，4月发现的这宗破坏网络安全事件影响现任与离职联邦机构员工，因此将寄发通知给大约400万人。
一名不愿透露姓名的美国官员说，此次信息失窃可能影响到每一个联邦机构的数据。一个关键问题是，美国情报部门员工的信息是否被泄露。
消息人士向《华尔街日报》透露说，尽管调查仍在进行，但美国当局怀疑这批黑客身在中国。官员还称这是迄今最大的政府资料盗窃案之一。
去年11月，一名前国安部的承包商披露了另一起信息失窃案，称超过名国安部员工和上千名其他联邦雇员的私人文件被黑客窃取。
国安部表示，他们的入侵检测系统“爱因斯坦”能检测联邦网络流量，以识别潜在的网络威胁，确定黑客是如何入侵人事管理办公室系统和内政部数据中心的。内政部数据中心与其他联邦机构共享。
声明中说：“国土安全部将继续监视联邦网络，以掌握任何可疑的活动，并正在积极地与受影响机构合作展开调查分析，以评估此次入侵的受影响程度。”
6月5日，北京，有个重要会议——中央深改组第十三次会议，习近平主持并讲话。会上，审议通过了5个重要文件。
其中，前两个都和国企有关，一是“深化”，一是“加强和改进”。“深化”的是国企改革中坚持党的领导加强党的建设。“加强和改进”的是企业国有资产监督，旨在防止国有资产流失。而后者，深改组给出了“5个要”的解决方案。
（注：这5个文件，主要是落实十八届三中全会的“全面深化改革”、十八届四中全会“全面推进依法治国”的相关要求）
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平6月5日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第十三次会议并发表重要讲话。
他强调，试点是改革的重要任务，更是改革的重要方法。试点能否迈开步子、趟出路子，直接关系改革成效。要牢固树立改革全局观，顶层设计要立足全局，基层探索要观照全局，大胆探索，积极作为，发挥好试点对全局性改革的示范、突破、带动作用。
会议强调，对一些矛盾问题多、攻坚难度大的改革试点，要科学组织，在总结经验的基础上全面推广。根据改革需要和试点条件，灵活设置试点范围和试点层级。改革试点要注意同中央确定的大的发展战略紧密结合起来，为国家战略实施创造良好条件。
要鼓励地方和基层在教育、就业、医疗、社会治理、创新创业等关系群众切身利益的方面积极探索。对涉及风险因素和敏感问题的改革试点，要确保风险可控。要加强改革试点统筹部署和督察指导。主责部门要落实主体责任，谁主管、谁牵头、谁负责。
会议强调，坚持党的领导是我国国有企业的独特优势。把国有企业做强做优做大，不断增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力，
要坚持党的建设与国有企业改革同步谋划、党的组织及工作机构同步设置，实现体制对接、机制对接、制度对接、工作对接，确保党的领导、党的建设在国有企业改革中得到体现和加强。
要把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位。国有企业党组织要承担好从严管党治党责任。
要坚持问题导向，立足机制制度创新，强化国有企业内部监督、出资人监督和审计、纪检巡视监督以及社会监督，加快形成全面覆盖、分工明确、协同配合、制约有力的国有资产监督体系。
要全面覆盖、突出重点，加强对国有企业权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集等重点部门、重点岗位和重点决策环节的监督。
会议强调，建立从政法专业毕业生中招录法官助理、检察官助理的规范机制，对推进人民法院、人民检察院队伍正规化、专业化、职业化建设，提高司法队伍整体职业素质和专业水平具有重要意义。
要根据司法队伍的职业特点、职位性质、管理需要，遵循司法规律，建立符合审判、检察人员职业特点的招录机制，贯彻公开、平等、竞争、择优原则，坚持德才兼备、以德为先的标准，对艰苦边远地区实行政策倾斜，确保新录用的审判、检察人员具有良好的政治和专业素质。
会议指出，依法规范司法人员与当事人、律师、特殊关系人、中介组织的接触交往行为，对全面推进依法治国、建设社会主义法治国家、确保司法机关公正廉洁司法十分重要。
要坚持从严管理，完善预防措施，加大监督力度，不断完善司法行为规范，优化司法环境。广大司法人员要做公正司法的实践者和维护者，守住做人、处事、用权、交友的底线，管好自己的生活圈、交往圈，自觉维护法律尊严和权威。
又是一年高考。又到了一批青年学子“经一番寒彻骨，得梅花扑鼻香”的时候。习近平曾说，考上大学固然可喜，但没考上大学也不用悲观，更不能绝望。路就在脚下。祝福每一个行在路上的学子。高考可以影响但不能决定未来。未来很长。
考上大学固然可喜，但没考上大学也不用悲观，更不能绝望。路就在脚下。一个人能否成才，关键不在于是否上大学，而在于他的实际本领。
香港政改方案将于6月17日提交立法会表决，如果能通过，意味着纷扰一年的政争终于落幕，香港迈入发展新阶段。但这是良好的意愿，有赖于立法会的泛民议员为了香港利益抛弃固有成见，投下有利于香港繁荣稳定的关键赞成票。
政改临近“揭锅”，中央政府和特区政府官员接连与立法会议员见面交换意见，希望付出那么多社会成本的政改方案不要功亏一“票”，大多数支持香港政改方案的市民也在等着反对派议员“回心转意”。
对于政治人物来说，改变政见的确是个痛苦的过程，但到了影响香港未来的关键时刻，此时要考虑：香港到底需要一位与中央政府互信互动的特首、还是需要一位与内地对着干的领导者？哪种选择对香港的未来更有帮助？大多数普通的香港市民想通了，他们支持政改方案过关，盼望纷争落幕。比普通人更善于审时度势的从政者更应该有这样的高度。
更何况，基本法规定，香港特首由中央政府任命，港澳办主任王光亚已经在与议员们见面时把话讲明，就算按照反对派的提名设计让不能做到爱国爱港的人当选，“也决不会委任”。
如果坚持用手中的一票否掉2017年实行香港特首普选的政改方案，这就意味着围绕政改的争执仍然继续，而且没有结束的时间表，香港将陷入抗议、冲突、分裂的漩涡。
李嘉诚近日向泛民议员喊话：泛民有好多有能力、有智慧的人士，希望他们坐下来想清楚该如何做。李嘉诚公开表态：如果政改方案不能通过，对香港人是一个不可估计的损失！在商言商，笔者理解李嘉诚预估的损失除了政制原地踏步外，主要是社会动荡对投资者信心的打击，经济与民生都会随之受累。反之，如果政改方案过关，纷争干扰止息，香港行政立法机构能够在平和理性的气氛中集中精力处理民生、经济问题，未来具有更广泛民意基础的特首也能得到中央政府和香港各界更广泛的支持，香港将步入新的发展历程。
当然，你可以批评政改方案不完美，但是，由1200名选举委员选特首到500万名选民选特首，谁也不能说这不是民主的进步。如果为了一己之见坐看政改停摆，因之而起的纷争“累港”，那是极端自私和不负责任的。议员代民发声议政，如果置民意于不顾，剥夺香港市民2017年的投票权，泛民的“民主”光环失色，又如何立足下一届立法会？
泛民议员占立法会超过1/3席位，这使得他们可以否决掉需要2/3赞成票的政改方案。为香港、为个人、为法、为理，就像李嘉诚所言，相信泛民议员中“有好多有能力、有智慧的人士”，有人能有担当、有大局观地投下关键赞成票。
政改方案，过？还是不过？目前形势严峻。香港特区政府政务司长林郑月娥坦言，这是最难的一关。与中央政府官员见面后，泛民陆续传出来的声音皆是“坚决否定”，并正在筹划街头反对活动。也有乐观人士认为，泛民不是铁板一块，声音大也不足以代表所有人的心声，只要27位泛民议员中有四人投赞成票，政改方案就通过了！
本文为海外网“港台腔”（微信公号:gangtaiqianghktw）栏目原创，如有转载请务必注明来源海外网（），否则将追究法律责任。
对于生活在城市里的我们而言，夜晚的天空已然越来越难以见到绚丽的星空了，于是有很多人开始通过各种手段去追寻那份心中的星空，芬兰摄影师Tiina T rm nen亦是如此，身处芬兰的他，有着得天独厚的优势，于是也就有了这组绚丽的星空作品。?
歼击机——1956年7月13日，第一架全部采用自制零件的国产喷气式歼击机在沈阳飞机厂完成总装。这种歼击机被命名为56式歼击机，后改称为歼5，从1956年至1959年，我国共生产歼5飞机767架，大量装备了空军和海军航空兵。由此标志着中国航空工业进入了喷气时代，成为当时世界少数几个掌握喷气飞机制造技术的国家之一。
后来在歼5的基础上，我国又研制成功了歼5甲、歼教5、歼6系列、歼7系列、歼8系列和歼10、歼11，使中国歼击机跨入了世界先进歼击机的行列。
一首《黄土高坡》，开创流行音乐新时代。1988年在三届全国青年歌手电视大奖赛上以一曲《黄土高坡》成名，同年进入空政歌舞团成为一名专业的歌唱演员。其成名作《黄土高坡》代表了中国新一代流行音乐的声音,在歌坛刮起了一阵西北风,长达十年之久。妈妈那辈人最爱这首歌啦。
抗日战争爆发后，汪氏虽在口头上也高喊抗战，但对战局始终抱悲观态度，称“茫茫前途，不知要变成什么样子!”从抗战开始到南京沦陷的不到半年时间里，汪氏不仅多次当蒋之面“进言和平”，而且为此给蒋写了十几封信。以汪为首，逐渐在他的周围形成了国民党内的亲日派集团，以周佛海为中心的“低调俱乐部”成为一个有代表性的团体。汪精卫与周佛海等勾结，导致了国民党抗日阵营的分裂和叛国投敌集团的产生。
2015年6月5日18时50分许，湖北荆州，“东方之星”已整体打捞出水。这是6月1日21点半之后，“东方之星”第一次以正常航行的姿态，重新出现在水面，损毁明显。记者用镜头记录了沉船出水全过程。
“东方之星”轮翻沉事件前方指挥部会议决定，从６月４日２０时起实施沉船扶正救助打捞方案。船舶沉没已近７０小时，采用船舶整体扳正起浮方案，能尽快全方位对所有舱室进行排查，有利于在最短时间搜寻失踪人员，最大限度保护逝者尊严。
浙江在线杭州6月2日讯(浙江在线记者 童晓蕾 摄/文)又到一年一度的高校毕业季，数百万毕业生在这个时刻从校园破茧而出，飞向社会。或镇定或慌乱，或憧憬或懵懂，或从容或忐忑……破茧时刻的身影，是寒窗苦读的冲刺，也是扬帆起航的起跑。
梅樱芳，2015年高校毕业生中的普通一员，毕业季里，她忙碌了4个月，直到毕业展登台时粲然一笑，她才惊觉自己已破茧而出！
“从小就喜欢给娃娃做衣服，自己也喜欢漂亮，总会给自己打扮。”不过以梅樱芳自己的话来说，这一切也是机缘巧合，觉得家乡上海离杭州也比较近，中国美院又是不错的大学，所以高一就来到了杭州开始学画画，学习相关的知识。
对于怎么会选择服装设计这个专业，梅樱芳和一些误打误撞或者懵懂迷糊的开始自己大学生涯的同学不一样，她清晰的知道自己的喜好，知道未来打算从业的方向，这在多数人中是难能可贵的。
“没关系，我都ok，有什么就和我说好了，没所谓的。”梅樱芳一边忙着手中的活一边说道。这个外表斯文内敛、个性却大咧咧的姑娘，在拍摄过程中遇到的事情她全盘接收，让人随着她毕业设计任务的步伐稳步前行。
“就是不断自我否定，肯定，再否定，再肯定。和老师沟通，最后才做出现在这系列的作品。”梅樱芳自认“脑洞大”(想象力丰富)，她将雕塑学科的知识运用到了自己作品中，查阅了许多资料后，大胆的尝试了无从参照的沙石材质做面料改造和运用独特的立裁方式打板，并且历时近3个月全手工缝制出名为《躁动》系列的这3件作品。
“真的很折磨自己，只有几条边是机缝的，其他全是手工缝制，面料又都是改造而成。但是抛开这些，整个过程我是非常享受的，探索改造面料和立裁打版的过程很有趣、很好玩！”聊着聊着梅樱芳不禁地开心起来，觉得所有的付出都特别的值得。
她说作品是想表达现实很残酷，即使许多人有野心去实现梦想，可又被束缚着难以前行。“连体衣就是想做出人从衣服中冲出来的效果，当遇到现实问题时有种看不开和挣不破的负面能量。”将自己作品定义为诡异风格的梅樱芳却不接受消极态度，觉得虽然有时候生活中想走心是蛮难的，可是至少她可以将走心放入设计中。
爱好非常广泛的梅樱芳对于生活有着极强的包容性，谈到未来，她也以这样包容的态度去面对：“接受生活带来的所有变化，变数很大，现在能做的就是走好眼前的路。”
海外网6月3日电?近日，胡润研究院连续第五年合作发布《中国奢华旅游白皮书》（The Chinese Luxury Traveler 2015），该报告深入研究与探讨了中国超级旅游者的旅游决策、社交媒体偏好、未来旅游趋势等，并同时公布了“2015大中华区最受欢饮出境游奢华旅行社”获奖名单。
根据胡润百富《2015至尚优品——中国千万富豪品牌倾向报告》数据显示，中国千万富豪人数已达109万人，亿万富豪人数万人，20亿资产以上的富豪人数超过5000人，其中1271人登上去年的胡润百富榜。
据报告数据显示，过去一年人均旅游消费20万以上的中国超级旅游者平均出国4次，出国天数33天，其中旅游从18天增加10%到20天，商务出行13天。
去年出境游主题以休闲度假和极地探索为主，分别占60%和28%；旅游目的地多为欧洲（47%）和美洲（40%），东南亚和南北极也是热门之选，均占三成以上。
南极旅游热度上升：去年印象最深刻和今年春节去的最多的地方都是南极。奇妙壮丽的自然景观是吸引超级旅游者们前往极地旅行的主要原因，比例达到49%，其次是罕见的动植物风景（19%）和行程新奇刺激（17%）。
报告称，游客在选择行程时，只有不到三成是自行计划的。预订酒店也是以通过旅行社为主，占比约一半。在去年印象最深的一次出国旅行和今年春节的出国旅行中，旅行社作为启发出行的来源的比例也均比去年大大上升。
超级旅游者非常注重旅行社能否提供个性化服务与合理行程设计，均高达60%的选择率，此外他们还希望旅行社提供独特创新的旅游体验，如创新行程（41%）和稀缺资源（36%）。
在行程选择方面，除了标准产品最受欢迎之外，其次是完全定制产品和微调产品。最常微调的项目是景点增减，其他还有酒店、行程天数、用餐、机舱升级等。
据悉，超过半数的超级旅游者自己决定出行的酒店，半岛是他们最青睐的豪华酒店品牌，其次是上升最快的文华东方。过去11年一直最受富豪青睐的香格里拉今年下降至第五名。万豪和索菲特有明显上升。
航空方面，超过一半的超级旅游者持有金卡及以上级别的航空公司常旅客会员卡，国航作为星空联盟主要的中国成员，绝对最受欢迎，有66%的被访者是国航活跃会员。超级旅游者乘坐商务舱的比例提高，新加坡航空是最受富豪青睐的国际商务头等舱。
近两年马尔代夫特别受到中国富豪的青睐。美国是超级旅游者去过最多次的国家，虽然在最受富豪青睐的排名中名次并不高，主要因为美国给人的印象是商务出行较多。而澳洲蝉联最受富豪青睐之榜首，法国稳居第二，英国和意大利今年上升十分明显，而德国和瑞士有所下滑。夏威夷、迪拜等特色鲜明地区也是近两年富豪青睐的出游之选。
三亚连续五年成为最受欢迎国内旅游目的地。西藏和香港位列第二和第三名。云南、杭州、新疆和澳门均有不同程度的下降，其中前三者连续下降两年。今年新进入前十名的有台湾、上海和厦门。
报告显示，休闲度假和环游世界成为超级旅游者未来三年最期望的旅游主题，分别占42%和36%；其次是近年来热度上升迅速的极地探索（32%）和轻度冒险（32%），可见超级旅游者在尝试新鲜事物和挑战自我极限之余，更希望在旅游度假中获得身心的放松，这与中国富豪们过去一年更加忙碌、出国和出差次数增多有关。
而欧洲作为传统的休闲度假胜地，仍然是超级旅游者未来三年梦想的旅游目的地，以47%位居榜首；其次是美洲，达到45%，选择欧美的比例均比去年有所上升。其他几个热门目的地包括非洲（42%）、南北极（36%）和大洋洲岛屿（33%），这些地方充满神秘色彩，地域特色强烈，是极地探索和冒险的乐园。
购物方面，欧洲是中国游客的免税购物天堂，法国遥遥领先，占22%；其次是德国（13%）、英国（12%）和意大利（12%）。据悉，中国游客的国际购物消费中有54%是时尚和服装。
同时，中国大陆和港澳台游客的国际旅游购物消费连续五年稳居全球第一，消费总额占全球35%，远远超过排名第二的俄罗斯（13%）。
富豪们在创造财富的同时更加注重身心健康和保健。除了传统的保健品和医疗会所以外，新兴养生方式医疗旅游成为热门话题。60%的中国富豪有过医疗旅游经历，通常是为了疗养休息。男性富豪还看重医疗旅游的体检功能，女性富豪则关注其美容功效。今年富豪青睐的医疗旅游目的地前三甲分别是马尔代夫、巴厘岛和美国。
对于定期体检的医院选择上，富豪们还是远远偏向于在国内医院（或机构）进行，和涉外医院的比例为7:3。在疾病治疗上，这个差距被大大缩短，选择涉外医院的比例达到40%，比去年上升了6%，特别是近六成亿万富豪都青睐涉外医院。妇科方面，国内医院和涉外医院平分秋色。 （根据胡润百富《2015至尚优品——中国千万富豪品牌倾向报告》）
刘允斌，刘少奇长子。1924年生于江西萍乡安源煤矿，原籍湖南宁乡。在湖南宁乡炭子冲老家长大。1938年，被接到延安，进入延安保育小学就读。1939年，和妹妹刘爱琴一起赴苏联，进入莫斯科莫尼诺国际儿童院学习。1940年入苏联十年制中学学习，并加入中国共产党。1945年夏，考入莫斯科钢铁学院学习。1946年，考入莫斯科大学化学系，学习核放射化学专业。其间担任中国留苏大学生同乡会会长。图为刘允斌旧照。
1949年夏，与受中共中央和毛泽东委托秘密出访苏联的父亲刘少奇相逢。1952年，考取莫斯科大学化学系研究生，继续攻读核放化专业。同年，与俄罗斯的玛拉-费拉托娃结婚。1955年，获得副博士学位。此时接到刘少奇的来信，信中说“祖国和人民民等待着你的归来。在个人利益和党的利益发生冲突的时候，我相信你一定能无条件地牺牲个人的利益而服从党和国家的利益。”后进入莫斯科大学化学研究所担任高级研究员。左起：长子刘允斌、兄长刘云庭、刘少奇、女儿刘爱琴、刘云庭的儿子。
1957年10月，回到北京。在国家二机部所属中国原子能研究所工作。1962年，调到内蒙古包头市郊外的202厂，组建中国原子能研究所第三研究室，并担任主任，负责新型热核材料的研制工作。图为刘允斌与妻子玛拉·费拉托娃及两个孩子的合影。
文化大革命中受父亲牵连，被诬苏联间谍受迫害。1967年11月21日被批斗，实在不能忍受精神和肉体的残酷折磨，当晚9时左右在包头卧轨自杀。1978年得以平反，恢复了中共党员和核化学专家的名誉。图为刘允斌与刘少奇合影。
刘爱琴，刘少奇长女。1927年生于湖北汉口，女，原籍湖南宁乡。出生后即交给汉口一工人家庭抚养，曾当过童养媳。1938年由党组织找回延安，与父亲团聚。1939年和哥哥刘允斌一起赴苏联，进入莫斯科莫尼诺国际儿童院学习。1940年，进入苏联十年制学校读书。图为刘少奇与儿子刘允斌，女儿刘爱琴在一起。
刘爱琴1966年加入中国共产党。文化大革命中，父亲受到迫害致死，哥哥被污蔑为里通外国的特务，受到批斗和残酷折磨，逼迫卧轨自杀，弟弟也被捕入狱，她被开除党籍，开除公职，押往农村劳动改造，丈夫逼迫与她离婚。1979年得以平反。先后在河北师范大学、北京中国人民警官大学担任俄语教师、副教授。曾获全国妇联授予的“三八红旗手”光荣称号以及公安部授予的人民警察一级金盾荣誉奖章。图为老年刘爱琴。
刘允若，刘少奇次子。1930年生于上海，原籍湖南宁乡。1933年冬，母亲何葆贞在南京雨花台英勇就义后，开始流浪。1946年回到刘少奇身边，进入延安保育小学和延安中学学习。1947年先后入贺龙中学和边区联合中学学习。1949年入北平101中学。1954年毕业于北京四中，1965年跟随刘少奇秘书刘振德一同到河北农村参加四清工作。文化大革命中受到迫害。1967年1月被捕入狱，关押在北京市半步桥监狱。1974年12月释放。1977年因病在北京逝世。图为1950年7月，刘少奇同儿子刘允若在北京玉泉山留影。
刘涛，刘少奇女儿。1944年10月生于延安，1959年考入北京师范大学女附中。1962年考入清华大学自动控制系。1965年加入中国共产党。文化大革命中参加造反运动，在江青的威逼下，根据生母王前的口述和弟弟刘丁一起写了一份所谓“揭露”父亲刘少奇的大字报。1968年以“可以教育好的子女”身份被分配到北京铁道分局承德车辆段当工人。1972年10月调到北京车辆段工作。1979年以后，曾以“清子”署名在报刊上发表诗作，并以《涅磐》为书名结集出版。现退休居北京。图左起：亭亭，刘爱琴，王光美，刘涛。
刘丁，刘少奇儿子。又名刘允真。1946年7月生于延安。原籍湖南宁乡。1949年随父亲进入北京，从小受到父亲的严格教育。父亲刘少奇曾叮嘱：“你们不能以高级干部子女的身份自居，不能搞特殊化，遇到什么事情，都要先想自己做得对不对。”1962年从北京101中学毕业，1966年下放到北京郊外的八达岭延庆山区教书。文化大革命结束后回到北京，在国家科学技术协会工作。改革开放后，曾到广西等地从事经济管理工作。1996年回到湖南长沙，担任长沙市商业银行北区支行副行长，直到退休。图为刘丁近照。
游客如果十一期间前往新加坡，正好赶上新加坡的打折购物季，虽然不像圣诞时力度那么大，但是商场普遍也会有8折左右的优惠。如果想买大牌那就把酒店订在乌节路附近，这样上午逛完商场可以在中午先把战利品放回酒店，下午继续轻装上阵出来血拼。最推荐购买的是冬季服装，由于新加坡天气比较热，所以冬季衣服卖得很便宜。同时做肉骨茶的调料其实也很值得购买，这样回去就能在朋友面前大显身手。如果想要淘货也可以去小印度逛逛，那里有不少小店，但是相对乱一些，最好有人同行。此外，既然到了新加坡，大名鼎鼎的名胜世界不能错过，那里不仅有赌场和各种娱乐设施，同时中午吃饭也很方便，马来风味小吃街品种多还不贵，同时还能透过玻璃窗看着大厨们做菜。
D8日计划：滨海湾金沙是目前新加坡的新娱乐地标，那里的购物中心集合了众多大牌，同时酒店顶层的无边际泳池也很令人惊喜，当然要想在泳池里畅游，就必须支付一晚房费才行，不过也可以只花上100多元在顶层享受一套下午茶，这样就能近距离感受无边际泳池的震撼。
与明信片“合影”：当夜幕降临后，可以登上市区内的摩天轮，当上升到高空后，会发现整个城市到处闪烁着灯火，非常壮观。
北京前往新加坡可以选择的航空公司很多，但是性价比最高的还是捷星航空，目前，捷星从北京至新加坡的航线由空中客车A330客机执飞，乘机时间超过两小时的乘客还可以租借iPad，每次飞行租借费用10至15澳元。
提起新加坡，如果只知道鱼尾狮公园、滨海湾金沙酒店的帆船建筑、新加坡环球影城或者大牌云集的乌节路，那就out啦。这些热门景点之内和周边都暗藏着无限惊喜，稍微用心就能发现整座城市最迷人的景致。
如果来到新加坡，一定要先去一趟滨海湾金沙，作为新加坡的最新地标，滨海湾金沙酒店被三座摩天大楼缓缓托起并连接天际，宛如诺亚方舟一般。夜色下新加坡的三大码头：驳船码头、克拉码头和罗拔申码头个个灯火阑珊，汇聚着外墙漆得五颜六色的传统店屋、各色餐厅、酒吧和商店。
作为新加坡的一站式综合度假胜地，圣淘沙名胜世界集吃喝玩乐于一身，全家大小都能尽享度假休闲之乐。穿过岛上的圣淘沙木桥，可以到达新加坡最大的一体式夜店——圣詹姆士发电厂。距离圣淘沙木桥不远就是新加坡目前最大的多样化休闲目的地——怡丰城，这里的各种国际大牌和本土流行品牌可供游人挑选。
凡是到过新加坡的游客大概都品尝过肉骨茶这道百年小吃，但很多游客不见得知道这道小吃的历史，也不清楚自己吃得是否地道。实际上，肉骨茶的历史要追溯到19世纪，由在克拉码头做苦力的广东人和福建人从中国带到新加坡。作为对他们平时粗茶淡饭的营养补充，他们自制了这种排骨肉汤来补充日常所需营养。肉骨茶大致分为三种，色泽清浅的潮州风味，口味偏咸的闽南风味以及药香飘飘的粤式风味。说到吃法，最常见的是配着油条一起吃。在你大快朵颐之前，除了要先喝茶清口外，可以尝试把油条慢慢浸入，然后再喝一口混合油条香味的汤汁，将别新加坡特色菜辣椒螃蟹有一番风味。吃肉的时候记得一定要蘸酱。结束时，不妨再喝一口茶，茶香肉香将在嘴里融合生味，最后将这一切一并送进胃里，就是完美的“新加坡肉骨茶”口味了。
走在新加坡街头，华美的服装店和各色品牌让人眼花缭乱，但你是否知道他们也是明星们时常光顾的地方？2008年Gaga在出席发布会时身着的 Ash1eyIsham春夏系列曾惊艳全场，这是一套仿佛红色信封包裹的连身裙。如今在四大时尚之都成功的亚洲设计师屈指可数，但Ash1eyIsham 已经扬名英国伦敦，并且是世界注目的东方新星。他的创作，光芒四射中带有强烈的当代风格，彰显着东方文化的特色，其中的“华美女神”系列是众多名媛追捧的焦点。除了LadyGaga，他还曾为包括Ange1inaJo1ie和Ky1ieMinogue在内的多位名流设计服装，甚至连英国皇室都对他的设计情有独钟。物美价廉的Ash1eyIsham副线品牌，囊括了珠宝色的宴会礼服、花饰T恤和摇滚风格饰品，同样不失风采。
新加坡是一个多元种族的国家，因此在新加坡能尝食到各族风味的美食佳肴，小食糕点。在新加坡有各中式酒楼，其中以粤菜和潮菜最受欢迎。新加坡粤菜以脆皮乳猪和鱼闻名而潮菜以清蒸鱼和卤鸭驰名。马来美食最受欢迎为沙爹和椰浆饭而印度美食就是印度薄饼和拉茶。其中南洋最具代表性的菜是“娘惹食物”。娘惹美食融合了马来族和华族的烹调特色著名的美食有叻沙及酸辣汤汁的米线和各式糕点。新加坡较有名的海鲜佳肴是辣椒炒螃蟹， 这道菜连肉带壳加上茄汁及辣椒一起拌炒，口味令人回味无穷。
首先海南鸡饭是道菜，还是道名菜，软软的饭淡淡的香。然后它不是中国海南省的特产，而是新加坡的名菜，是一个海南人在新加坡创出来的名菜。因此，在很多非亚洲国家人的眼里，它甚至是代表了亚洲的一道菜。这名号可真了不得！
用鸡汤煮出来的饭，一粒粒独立成形，还包着一层鸡油，发出光彩。吃时淋上酱油，单单是白饭，不吃鸡肉，已是天下美味。难怪菜名叫海南鸡饭，饭比鸡更入味。这又是一奇。还有，就是鸡肉是在绝对不能全熟的情况下最鲜美：要骨头周围的肉略微桃色，鸡的骨髓还是带着血的，才算合格。最懂得吃海南鸡的人，最享受那层皮。
“辣椒螃蟹”堪称是新加坡的国菜，几乎每一个去新加坡旅游的人都要在当地吃一次辣椒螃蟹。而当第一口吃下去，这道菜绝对是让人一见钟情地大呼热爱，浓烈又丰富的滋味让人着迷又过瘾，甚至一直到回家后很久，还要回味这美好的味道，并无尽思念，于是或许会忍不住自己动手去尝试做一盘辣椒螃蟹来满足对美食的期待。
新加坡是东南亚的一个岛国。该国位于马来半岛南端，其南面有新加坡海峡与印尼相隔，北面有柔佛海峡与马来西亚相望，并以两条长堤相连于新马之间。根据全球金融中心指数排名，新加坡是继纽约、伦敦和香港( 路线 )之后的世界第四大金融中心。新加坡也是东亚第四最富裕地区，仅次于香港、日本和韩国。新加坡在城市保洁方面成绩斐然，故有“花园城市”之美称。
据xinmsn网站报道，勇于创新的情歌王子张信哲在新加坡演唱会上大玩多媒体设计，还来个“百万点唱机”，给大家耳目一新的感觉。
张信哲《空出来的时间》世界巡回演唱会新加坡站9日在室内体育馆举行，透过26首情歌与现场7千名歌迷走进爱情的不同阶段与境界，一同寻找面对爱情的勇气。
45岁的张信哲以清晰声音，华丽的服装，诠释经典情歌《过火》、《白月光》、《别怕我伤心》、《爱就一个字》、《从开始到现在》，新专辑的歌曲也贯穿全场，包括《换房间》和《空出来的时间刚好拿来寂寞》等。
印度加尔各答的索纳加奇（Sonagachi）是亚洲最大的红灯区之一，这里的孩子在童年时期就从事性服务谋生，目前大约有名未成年人从事这项工作，每人每天的收入不超过2美元。奥斯卡获奖纪录片《生于妓院》就是在这里拍摄的。21岁的摄影师Souvid Datta是孟买人，8岁移民英国，来到最为危险的地方拍摄，他说这里是一个运营着帮派和妓女的巨大非法网络。当他多年前看到一名小女孩被中年男子带入街巷后，他决定将加尔各答这阴暗的角落展现给世界。
晚 上好，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。郑州“皇家一号”案发到现在两年多的时间已经过去了，就在人们已经几乎快把它忘掉的时候，最近随着一篇文章的传 播，它又重新回到公众关注的视线范围内。那么是这样就在前几天人民公安报有一篇文章透露，在郑州“皇家一号”这个案件中，充当保护伞的155名政法干警都 已经受到了处罚，那么今天我们就关注此事。
这是一个多月前，有媒体记者重访“皇家一号”记录下的场景。2013年 11月，“皇家一号”被警方查封，在之后长达二十多个月的时间内，“皇家一号”大门紧锁，布满灰尘，甚至有些包房内的天花板已经掉落，但依然难掩昔日的奢 华。而事实上，早在去年5月，“皇家一号”涉黄案就进行了公开宣判。
而最近《人民公安报》的一篇文章，再次让“皇家一号”成为舆论热议。这篇案例剖析的文章披露，“皇家一号”案件共抓获刑事犯罪嫌疑人260余名、查扣追缴赃款赃物价值近3亿元，查处受贿索贿、徇私枉法、参股赌场等违纪违法公安民警152人、检察官3人，收缴违纪资金800余万元。
《人 民公安报》这篇题为“民警充当‘保护伞’缘于思想变质权力缺乏制约”的文章，剖析了“皇家一号”案件中，民警参与涉黄涉赌犯罪的三个特点。其中提到，头衔 中“带长”的民警违纪违法比例高达80%，另外为了形成利益链条，群体性违纪违法现象较多；甚至一些违法违纪民警更是由收受、索要好处转为参与黄赌场所经 营。
位于郑州市郑东新区商务内环路上的“皇家一号”夜总会，曾经是郑州最大的娱乐会所。河南警方表示，郑州“皇家一号”国际娱乐会所，犯罪活动猖獗，群众反映十分强烈。
根据侦查，“皇家一号”自2012年8月16日开业至被查封，短短1年零3个月的时间里，共招募公关小姐4500余人，其中必须从事卖淫的绿牌小姐2900多人，有记录可查的卖淫行为1620余人次。此外股东陈加贵等人在没有烟草专卖许可证的情况下，出售香烟，营销收入达436万余元。
2013年10月至2015年5月，河南省公安厅纪委牵头组织查处了郑州皇家一号国际娱乐会所特大组织卖淫犯罪集团、“皇家一号”大股东张军、邵广忠特大赌博犯罪集团及其“保护伞”系列案件。
我 们简单回顾一下这个案子的来龙去脉，在2012年8月16日的时候，皇家一号开业，仅仅是一年两个月的时间。到了2013年11月河南警方就是用派遣异地 警力的方式采取了一个突然行动把这个地方查封了。然后就到了去年5月涉案人员宣判完毕，87名被告全部被判刑，但是到此事情还没有完，前几天2月26日的 时候，《人民公安报》披露已给予155名公安民警、检察官、党纪政绩处分或组织处理，其中涉嫌犯罪的32人被移送司法机关追究刑事责任。我们来分析一下这 几个人里面的特点，查处受贿索贿、徇私枉法、参股赌场等违纪违法公安民警是152人，检察官3人，其中团、处级领导干部26人，科和以下干部129人，收 缴违纪资金800余万。
好了，面对这样的一个案情另外呈现出来的这种155个这个“保护伞”的一些情况，我们接下去连线一位专家，中国政 法大学的王敬波教授，王教授您好，我们来关注一下人们对这件事情的关注点，首先我们来看本来在去年5月的时候，把涉案的人员都已经，大家本以为这件事情就 完了，但是在2月26日，也就是几天前的时候，人民公安报发表了一篇文章，它把155顶保护伞的事情又说出来了。那么在这种情况下并没有媒体说是从去年5 月到现在在追问，而是说公安机关以一种行业内的报纸，自己把这件事情说出来，您怎么看待这样的举动，这说明什么？
应 该说这个实际上在很多程度上，说明了社会公众对这种社会当中存在的这种复杂的正向关系的一种认识，也就是说实际上公众是很清楚的向这样的一种情况，这么大 规模的一种经营，那么公众是关注度非常高的。而且从老百姓一般的认知上来看，这样的一种经营活动从开业整个的营业过程当中，没有当地的一些机关纵容包庇是 不可能进行的，也就是说它是不可能存在。所以对这种复杂的正向关系，社会公众是有比较清楚的一种认识的。
另外公众对这个执法行为是不是真 的能够做到严格执法，实际上是持怀疑态度的，因为像这样的执法活动以前也经常进行。但是常常是雨过地皮湿，实际上老百姓会有一种担心这是不是又一次运动化 执法？过几天以后在保护伞的帮助下，这些违法的经营者又会死灰复燃，又会回来继续经营，这实际上是有这样的一种，是不是真的能够去严格执法这样的疑问。
但是事实上《人民公安报》拿出来的这些关于155名“保护伞”具体怎么处理，另外他们人员构成是什么，等于是回应社会的一种关注和问号，您怎么看待他们这种回应的行为？
应 该说这种回应行为还是比较值得赞赏的，就是直面我们的问题，我们可以看出按照数字来看，级别还是很高的，而且说是当地有相当比例的领导，相当级别的一些领 导，是一连串的人都陷入到引发行为当中去了，能够敢于公开这个活动，实际上我想也是彰显的当地在这个问题处理当中的一种决心了。也就是说既要给这些违法行 为一定的震慑，也要表明公安机关是能够严格执法，无论是官职到什么程度，在当地有多少盘根错节的关系都能够一查到底，也彰显了这种决心，也算是给社会公众 一个交待。
好，王教授，稍候有更多的问题给您，那么随着《人民公安报》的一些细节的曝光，人们自然会关心这155名“保护伞”究竟在他们工作的那段时间是怎样给黑恶社会提供帮助的。
2013年11月2号凌晨，河南省公安厅从异地新乡市调动民警1000人左右，警车几十辆，对皇家一号“涉嫌色情违法行为”进行了查处，这次异地调警，无论是规模、人数，都是近年来最大最多的一次。
在这8人中，最高至郑州市公安局副局长周廷欣，这个一路从普通民警历练成长的市局副局长，曾破获多起刑事案件，根据媒体调查显示，在皇家一号案件中，周廷欣被查出曾经向皇家一号借钱。
从2014年8名警察接受调查，到日前人民公安报披露，155名政法干警受到查处，其中带长的民警124名，没有强有力的庇护，从事违法犯罪活动的皇家一号如何能存活一年多的时间?更让人唏嘘的是，人民公安报上透露的信息中显示，这些保护伞中，不乏曾经的警界精英。
像“皇家一号”这样的场所号称中原第一大会所吧，如果说没有警察当保护伞的话，它是不敢明目张胆做这些事情。主要还是钱的作用，像这样一个娱乐场所光装修可能就好几千万。如果说他明知道这样是违法的，他又去这样做的话，可能没几天就被查了，然后就进去了。
很 多分管治安的警察是通过借钱的方式，完成这个收受贿赂，这个借是打引号的，就说我缺钱了借一点。还有的直接在里面有股份。其中一个警察跟我讲过，分管的辖 区之内，光这些娱乐场所每个月给他的钱，这个数目就非常大，而且他取了一个名字叫赞助费，这些场所会给派出所有一些什么样的活动，或者一些项目出赞助费。 其实有一个名号其实就是保护费，你给我这个钱，我不去查你。
我分析这155顶保护伞就可以看到有80%的涉案干净 都是“带长”的，来看一下有郑州市公安局的原副局长，有河南省公安厅治安总队的原副处级干部，郑州市公安消防支队防火监督处原处长，郑州市公安消防支队防 火监督处验收科的原科长，还有郑州市公安局金水分局的原局长，这是涉案的层级都相对比较高。另外让人痛心的是什么，这里面有曾经的警界精英，他们的参与， 比如说全省岗位大练兵的时候，荣获防火监督岗位第一名好成绩。本身是消防领域的能手和尖兵，还有比如说这个人是荣立个人一等功，二等功，三等功，32岁被 提拔为副处级领导干部等等，这是精英，人员素质高。
另外一个违法违纪的民警，他整个是一个链条，各个层级都有，还有一个什么情况？就是我们还可以看从游过去的这种收受、索要好处转为参与黄赌场所的经营，也就是说这是三个特点是他们在这个案子里面呈现出来的。好，我们继续联系王教授。
那么首先咱们分析这个案子，这个案子当时告破，是通过在河南省内异地派遣警察，用扑击的方式把它给查封的，就是你怎么看待当时用这样一种方式去处理这个案子，本地的警察已经处理不了本地的案件了。
对， 这在很多的案件当中实际上都是用这种方法才能真正实现达到这种执法的目的的。因为按照这样的一个比例来看，当地有相当比例的警察都已经沦陷了，如果在这种 情况下，在当地用警的话是不可能真正实现这种结果的。可能这边会议还没开完，这个决定还没有做出来，那边已经得到了这个通风报信了，像这种大面积的腐败， 这种塌方式的腐败，必然使当地的整个执法环境都已经败坏了，所以在当地很多的执法活动是无法进行的，而且实际上有很多执法活动是警察和违法者是合谋在一 起，是演给老百姓看的，如果不用异地用警的话是不会实现这种执法效果的。
王教授您怎么看整个一个链条各个层级的这个干警都能够牵扯进去，都有领导干部牵扯进去，有的正副职都牵扯进去了。
实际上这种所谓的塌方腐败，或者是污案是一种非常典型的腐败形式，我们在很多的案件当中应该说都是似曾相识，远的比如说厦门远 华案件，就很多案件腐败案件当中这种塌方式的污案是非常普遍的。我觉得是有这样几个原因：一个就是当地整个官场的政治生态的问题，当地整体的这种小的气 候，就不是非常清正廉明的。这样因为警察的队伍和当地整个的政治环境，整个官场的气氛是密切相关的。第二个就是当地有非常复杂的这种盘根错节的正向关系， 警察各种官员和商场之间，从业者之间有非常复杂的关系。第三个就是有非常巨大的利益链条，在所有的这个污案当中，都不是非常小的一些蝇头小利，都是后面有 很大利益诱惑的。
另外一个王教授您怎么看，如果牵扯到各级的领导，刚才您分析了原因，那怎么看在这个河南这个案子里面所呈现出来的一些素质非常优秀的这些警员也沦陷了，要知道平时他们，比如说一等功，二等功，三等功都立过的人，怎么也会在这个问题上，也会翻跟头？
个 人能力与权力变现之间没有直接关系，虽然我们现在出现了很多能人腐败的现象，这也在很大程度上说明当地的整个反腐工作是大面积失效的。实际上在这个里头看 出来了非常典型的现象，就是公权力已经完全市场化。我们可以看到在这个案件当中反映出来了，按照级别的不同可能享受这种价值是不一样的，整个公权力都已经 按照级别权力的不同而享受了不同的市场价值，成为了这些警察个人变现的一种手段了。
好，王教授稍候我们有更多的问题给您，我们看皇家一号的案发并不是偶发，虽然不是多数，但是也不是个案，那么接下来我们就得分析怎么才能够堵住这方面的漏洞。
在 “皇家一号”这个案件被查处之后不久，然后东莞又经历了三个多月的打击整治，截至到2014年的6月广东省公安厅披露东莞共立“涉黄”刑事案件244宗， 查处“涉黄”治安案件442宗，661名犯罪嫌疑人被抓，超过1200名违法人员受到处理，其中涉嫌充当保护伞或存在失职失察、渎职问题的公职人员43 名，其中也不乏有公安分局的局长。那么面对这样连续出现的两起案件，公安部的态度是，各级公安机关要毫不动摇的坚持从严治警，对不作为、乱作为，甚至徇私 枉法等钦犯群众利益的违法违纪行为，发现一起，查处一起，不管涉及到谁，不管职务高低都坚决一查到底，绝不顾惜，绝不手软，这是公安部的态度，那么接下去我们请教一下王教授，您了解在面对比如说两个案件相继出现的时候，公安部门他们拿出的措施是哪些，实际的效果我们看到的又是哪些？
应该说对于这些尤其是发生在公安机关的这些腐败案件，公安部还是高度重视的，加强了警务督察的一些工作。另外从巡视制度的进一步完善方面也做了很多的工作，也在加强社会监督这个方面进一步提高了效果。总的来说我觉得公安部应该说还是保持了对这种反腐案件的一个高压态势。
现在关键问题就是说虽然它的案发数量不多，比如说目前我们看到的就是这两起，但是它给社会心理的冲击是非常大的，那么也就自然而然的人们就想怎么能够在未来能够防范住这种事件再次发生。
对， 应该说政法干警的这种腐败案件对社会的这种公平正义的冲击是非常大的，尤其是警察，因为职责就是保护社会安全，如果警察这个沦陷了，对社会整个的影响是非 常大的，所以即便是我们现在有比较整个基础性的原则性的制度已经建立起来了，但是实际上在制度的清晰化方面，我觉得还是有进一步发展的空间的。比如说像我 们的警务督察，警务督察作为警察内部的一种监督，是专门监督警察自己的队伍的，2010年的时候，公安部开展了异地交叉督察，这个制度就本身比我们同地的 督察效果更好一些。但是异地交叉督察要常态化。
另外，王教授您看从《人民公安报》里面不仅呈现了事实，也提供了一些比如说未来的一些做法。其中就提到说各级公安机关要加强群众、网络新闻媒体等外部监督，您怎么看？
对， 实际上任何的监督要发挥效果都是难易独立发挥效果的，一定要内外结合，社会监督非常重要。尤其是媒体的这种曝光，媒体的暗访它带来的监督力度是非常大的。 另外我们还应该进一步的社会监督，现在的很多的监督都是要求实名举报，但是应该说面对政法机关的这种实名举报，很多人压力是非常大的。
好，非常感谢王教授给我们提供的这些解析，本来人民公安应该是社会安全的这种“保护神”，但是在“皇家一号”这个案子里面他们成了黑恶势力的“保护伞”。虽然仅此一次案件，但是对社会心理的冲击是非常大的，所以要不惜一切的努力去防范这样的事件再次发生。
晚上好，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。郑州“皇家一号”案发到现在两年多的时间已经过去了，就在人们已经几乎快把它忘掉的时候，最近随着一篇文章的传播，它又重新回到公众关注的视线范围内。那么是这样就在前几天人民公安报有一篇文章透露，在郑州“皇家一号”这个案件中，充当保护伞的155名政法干警都已经受到了处罚，那么今天我们就关注此事。
这是一个多月前，有媒体记者重访“皇家一号”记录下的场景。2013年11月，“皇家一号”被警方查封，在之后长达二十多个月的时间内，“皇家一号”大门紧锁，布满灰尘，甚至有些包房内的天花板已经掉落，但依然难掩昔日的奢华。而事实上，早在去年5月，“皇家一号”涉黄案就进行了公开宣判。
《人民公安报》这篇题为“民警充当‘保护伞’缘于思想变质权力缺乏制约”的文章，剖析了“皇家一号”案件中，民警参与涉黄涉赌犯罪的三个特点。其中提到，头衔中“带长”的民警违纪违法比例高达80%，另外为了形成利益链条，群体性违纪违法现象较多；甚至一些违法违纪民警更是由收受、索要好处转为参与黄赌场所经营。
我们简单回顾一下这个案子的来龙去脉，在2012年8月16日的时候，皇家一号开业，仅仅是一年两个月的时间。到了2013年11月河南警方就是用派遣异地警力的方式采取了一个突然行动把这个地方查封了。然后就到了去年5月涉案人员宣判完毕，87名被告全部被判刑，但是到此事情还没有完，前几天2月26日的时候，《人民公安报》披露已给予155名公安民警、检察官、党纪政绩处分或组织处理，其中涉嫌犯罪的32人被移送司法机关追究刑事责任。我们来分析一下这几个人里面的特点，查处受贿索贿、徇私枉法、参股赌场等违纪违法公安民警是152人，检察官3人，其中团、处级领导干部26人，科和以下干部129人，收缴违纪资金800余万。
好了，面对这样的一个案情另外呈现出来的这种155个这个“保护伞”的一些情况，我们接下去连线一位专家，中国政法大学的王敬波教授，王教授您好，我们来关注一下人们对这件事情的关注点，首先我们来看本来在去年5月的时候，把涉案的人员都已经，大家本以为这件事情就完了，但是在2月26日，也就是几天前的时候，人民公安报发表了一篇文章，它把155顶保护伞的事情又说出来了。那么在这种情况下并没有媒体说是从去年5月到现在在追问，而是说公安机关以一种行业内的报纸，自己把这件事情说出来，您怎么看待这样的举动，这说明什么？
应该说这个实际上在很多程度上，说明了社会公众对这种社会当中存在的这种复杂的正向关系的一种认识，也就是说实际上公众是很清楚的向这样的一种情况，这么大规模的一种经营，那么公众是关注度非常高的。而且从老百姓一般的认知上来看，这样的一种经营活动从开业整个的营业过程当中，没有当地的一些机关纵容包庇是不可能进行的，也就是说它是不可能存在。所以对这种复杂的正向关系，社会公众是有比较清楚的一种认识的。
另外公众对这个执法行为是不是真的能够做到严格执法，实际上是持怀疑态度的，因为像这样的执法活动以前也经常进行。但是常常是雨过地皮湿，实际上老百姓会有一种担心这是不是又一次运动化执法？过几天以后在保护伞的帮助下，这些违法的经营者又会死灰复燃，又会回来继续经营，这实际上是有这样的一种，是不是真的能够去严格执法这样的疑问。
应该说这种回应行为还是比较值得赞赏的，就是直面我们的问题，我们可以看出按照数字来看，级别还是很高的，而且说是当地有相当比例的领导，相当级别的一些领导，是一连串的人都陷入到引发行为当中去了，能够敢于公开这个活动，实际上我想也是彰显的当地在这个问题处理当中的一种决心了。也就是说既要给这些违法行为一定的震慑，也要表明公安机关是能够严格执法，无论是官职到什么程度，在当地有多少盘根错节的关系都能够一查到底，也彰显了这种决心，也算是给社会公众一个交待。
从2014年8名警察接受调查，到日前人民公安报披露，155名政法干警受到查处，其中带长的民警124名，没有强有力的庇护，从事违法犯罪活动的皇家一号如何能存活一年多的时间？更让人唏嘘的是，人民公安报上透露的信息中显示，这些保护伞中，不乏曾经的警界精英。
很多分管治安的警察是通过借钱的方式，完成这个收受贿赂，这个借是打引号的，就说我缺钱了借一点。还有的直接在里面有股份。其中一个警察跟我讲过，分管的辖区之内，光这些娱乐场所每个月给他的钱，这个数目就非常大，而且他取了一个名字叫赞助费，这些场所会给派出所有一些什么样的活动，或者一些项目出赞助费。其实有一个名号其实就是保护费，你给我这个钱，我不去查你。
我分析这155顶保护伞就可以看到有80%的涉案干净都是“带长”的，来看一下有郑州市公安局的原副局长，有河南省公安厅治安总队的原副处级干部，郑州市公安消防支队防火监督处原处长，郑州市公安消防支队防火监督处验收科的原科长，还有郑州市公安局金水分局的原局长，这是涉案的层级都相对比较高。另外让人痛心的是什么，这里面有曾经的警戒精英，他们的参与，比如说全省岗位大练兵的时候，荣获防火监督岗位第一名好成绩。本身是消防领域的能手和尖兵，还有比如说这个人是荣立个人一等功，二等功，三等功，32岁被提拔为副处级领导干部等等，这是精英，人员素质高。
对，这在很多的案件当中实际上都是用这种方法才能真正实现达到这种执法的目的的。因为按照这样的一个比例来看，当地有相当比例的警察都已经沦陷了，如果在这种情况下，在当地用警的话是不可能真正实现这种结果的。可能这边会议还没开完，这个决定还没有做出来，那边已经得到了这个通风报信了，像这种大面积的腐败，这种塌方式的腐败，必然使当地的整个执法环境都已经败坏了，所以在当地很多的执法活动是无法进行的，而且实际上有很多执法活动是警察和违法者是合谋在一起，是演给老百姓看的，如果不用异地用警的话是不会实现这种执法效果的。
实际上这种所谓的塌方腐败，或者是污案是一种非常典型的腐败形式，我们在很多的案件当中应该说都是似曾相识，远的比如说厦门远华案件，就很多案件腐败案件当中这种塌方式的污案是非常普遍的。我觉得是有这样几个原因：一个就是当地整个官场的政治生态的问题，当地整体的这种小的气候，就不是非常清正廉明的。这样因为警察的队伍和当地整个的政治环境，整个官场的气氛是密切相关的。第二个就是当地有非常复杂的这种盘根错节的正向关系，警察各种官员和商场之间，从业者之间有非常复杂的关系。第三个就是有非常巨大的利益链条，在所有的这个污案当中，都不是非常小的一些蝇头小利，都是后面有很大利益诱惑的。
个人能力与权力变现之间没有直接关系，虽然我们现在出现了很多能人腐败的现象，这也在很大程度上说明当地的整个反腐工作是大面积失效的。实际上在这个里头看出来了非常典型的现象，就是公权力已经完全市场化。我们可以看到在这个案件当中反映出来了，按照级别的不同可能享受这种价值是不一样的，整个公权力都已经按照级别权力的不同而享受了不同的市场价值，成为了这些警察个人变现的一种手段了。
在“皇家一号”这个案件被查处之后不久，然后东莞又经历了三个多月的打击整治，截至到2014年的6月广东省公安厅披露东莞共立“涉黄”刑事案件244宗，查处“涉黄”治安案件442宗，661名犯罪嫌疑人被抓，超过1200名违法人员受到处理，其中涉嫌充当保护伞或存在失职失察、渎职问题的公职人员43名，其中也不乏有公安分局的局长。那么面对这样连续出现的两起案件，公安部的态度是，各级公安机关要毫不动摇的坚持从严治警，对不作为、乱作为，甚至徇私枉法等钦犯群众利益的违法违纪行为，发现一起，查处一起，不管涉及到谁，不管职务高低都坚决一查到底，绝不顾惜，绝不手软，这是公安部的态度，那么接下去我们请教一下王教授，您了解在面对比如说两个案件相继出现的时候，公安部门他们拿出的措施是哪些，实际的效果我们看到的又是哪些？
对，应该说政法干警的这种腐败案件对社会的这种公平正义的冲击是非常大的，尤其是警察，因为职责就是保护社会安全，如果警察这个沦陷了，对社会整个的影响是非常大的，所以即便是我们现在有比较整个基础性的原则性的制度已经建立起来了，但是实际上在制度的清晰化方面，我觉得还是有进一步发展的空间的。比如说像我们的警务督察，警务督察作为警察内部的一种监督，是专门监督警察自己的队伍的，2010年的时候，公安部开展了异地交叉督察，这个制度就本身比我们同地的督察效果更好一些。但是异地交叉督察要常态化。
对，实际上任何的监督要发挥效果都是难易独立发挥效果的，一定要内外结合，社会监督非常重要。尤其是媒体的这种曝光，媒体的暗访它带来的监督力度是非常大的。另外我们还应该进一步的社会监督，现在的很多的监督都是要求实名举报，但是应该说面对政法机关的这种实名举报，很多人压力是非常大的。
河南省公安部门日前公布，郑州“皇家一号”系列案件共查处一批受贿索贿、徇私枉法、参股赌场等违纪违法公安民警、检察官，收缴违纪资金800余万元。
“皇家一号”国际娱乐会所曾号称“中原第一大会所”，2013年11月1日因涉黄被河南省警方异地用警查封。“皇家一号”系列案件共抓获刑事犯罪嫌疑人260余名、查扣追缴赃款赃物价值近3亿元。据介绍，河南省公安机关对涉黄场所历次打击中，“皇家一号”之所以能逃脱，背后正是有部分政法干警充当了“保护伞”。2013年10月以来，河南省公安部门查处了“皇家一号”系列案件，共处理违纪违法政法干警155名，其中124名为身兼基层领导职务的民警，26人为团、处级领导干部。
河南省公安厅、郑州市公安局和郑州市纪委分别给予上述155名违纪违法公安民警、检察官党纪政纪处分或组织处理，其中涉嫌犯罪的32人被移送司法机关追究刑事责任。
“皇家一号”国际娱乐会所曾号称“中原第一大会所”，自2012年8月开始营业，2013年11月1日因涉黄被河南省警方异地用警查封。“皇家一号”系列案件共抓获刑事犯罪嫌疑人260余名、查扣追缴赃款赃物价值近3亿元。案件涉及组织卖淫和协助组织卖淫罪、非法经营罪、逃税罪、容留吸毒罪等多项违法犯罪活动。
据介绍，河南省公安机关对涉黄场所历次打击中，“皇家一号”之所以能逃脱，背后正是有部分政法干警充当了“保护伞”。2013年10月以来，河南省公安部门查处了“皇家一号”系列案件，共处理违纪违法政法干警155名，其中124名为身兼基层领导职务的民警，26人为团、处级领导干部。而根据查处情况看，一些民警受利益驱使，对辖区涉黄涉赌场所管理持放任态度，在监管流于形式的同时，主动索要贿赂，甚至直接参与黄赌场所经营。
根据干部管辖权限，河南省公安厅、郑州市公安局和郑州市纪委分别给予上述155名违纪违法公安民警、检察官党纪政纪处分或组织处理。其中涉嫌犯罪的郑州市公安局原副局长周廷欣、河南省公安厅治安总队原副处级干部姚天立、郑州市公安消防支队防火监督处原处长汪海、郑州市公安消防支队防火监督处验收科原科长卞卫华、郑州市公安局金水分局原局长黄柏仁等32人被移送司法机关追究刑事责任。
在今年河南“两会”上，官方曾公布了“皇家一号”案的部分细节：2012年8月，陈加贵等人出资成立“皇家一号”国际娱乐会所，王国付任总经理。经营期间，招募“公关小姐”2900余人从事卖淫活动。2015年，陈加贵、王国付被判无期徒刑，另外85名罪犯均被判处刑罚。
“皇家一号”是郑州赫赫有名的高档娱乐场所，来者非富即贵。2013年11月1日晚，省公安厅组织异地用警，新乡一千多名警察悄无声息地包围“皇家一号”，依法进行查处。
郑州“皇家一号”案发已经过去两年多，逐渐淡出一般人的视线，可对河南警界来说，却是个疼痛至今的疤。人民公安报2月26日披露，2013年10月至2015年5月，河南省公安厅纪委牵头组织查处郑州“皇家一号”系列案件，共抓获刑事嫌犯260余名，查扣追赃价值近3亿元，查处违纪违法公安民警152人、检察官3人，其中团、处级领导干部26人。
昨日，人民公安报披露，2013年10月至2015年5月，河南省公安厅纪委牵头组织查处了郑州皇家一号国际娱乐会所(以下简称“皇家一号”)特大组织卖淫犯罪集团、“皇家一号”大股东张军、邵广忠特大赌博犯罪集团及其“保护伞”系列案件。
共抓获刑事犯罪嫌疑人260余名、查扣追缴赃款赃物价值近3亿元，查处受贿索贿、徇私枉法、参股赌场等违纪违法公安民警152人、检察官3人，其中团、处级领导干部26人，科级及以下干部129人，收缴违纪资金800余万元。
根据干部管辖权限，河南省公安厅、郑州市公安局和郑州市纪委分别给予上述155名违纪违法公安民警、检察官党纪政纪处分或组织处理，其中，涉嫌犯罪的原郑州市公安局副局长周廷欣、原河南省公安厅治安总队副处级干部姚天立、原郑州市公安消防支队防火监督处处长汪海、原郑州市公安消防支队防火监督处验收科科长卞卫华、原郑州市公安局金水分局局长黄柏仁等32人被移送司法机关追究刑事责任。
“皇家一号”系列案件中，公安民警参与犯罪有3个特点：一是“带长”民警违纪违法高发。该系列案件共处理违纪违法政法干警155名，其中“带长”民警124名，比例高达80%。
其次，群体性违纪违法较多。三是由收受、索要好处转为参与黄赌场所经营。该系列案件查处的违纪违法民警受利益驱使，对辖区涉黄涉赌场所管理持放任态度，在监管流于形式的同时，主动索要贿赂，甚至直接参与黄赌场所经营。
汪海，全省岗位大练兵时曾荣获防火监督岗位第一名的好成绩，消防领域的能手和尖兵；姚天立，曾荣立个人一等功、二等功、三等功，年仅32岁就被提拔为副处级领导干部；卞卫华，在干部竞争上岗时以第一名的成绩脱颖而出，成为单位最年轻的副团职干部之一……
是什么原因让这些曾经的警界精英一步步沦为黄赌犯罪的“保护伞”？从本质上讲，是对权力的滥用。他们把人民赋予的权力当做谋求私利、满足私欲的工具，视法律如儿戏。这其中，也有社会价值判断冲击、个人理想信仰变化、监督制约机制不完善等多方面因素的综合作用。
人民公安报分析称，民警参与涉黄涉赌犯罪，主要缘于思想变质、权力缺乏制约。对此，公安机关要进一步加强自身建设，健全完善监督机制，延伸监督触角，确保队伍的纯洁。
“皇家一号”的法定代表人为王国付，早已抓捕归案。据《中国新闻周刊》去年6月引用知情人的话，“皇家一号”实际出资人为陈加贵、任文模、高兴武和张军。陈、任二人已归案，高兴武和张军批捕在逃。
据悉，四人中，高兴武是大哥级人物。坊间传言，高兴武几乎控制着郑州一半的娱乐场所，身家达400亿。有媒体调查，郑州的众多娱乐场所，包括脸谱国际、钻石人间、望月楼等多家大型会所，均与高兴武有关。
人民公安报的报道中提及有张军名字，没有涉及高兴武。查阅相关公开资料，高兴武与“皇家一号”是否有关系、人在何处，还无法得到准确信息。
新华社郑州2月27日电 河南省公安部门日前公布，郑州“皇家一号”系列案件共查处一批受贿索贿、徇私枉法、参股赌场等违纪违法公安民警、检察官，收缴违纪资金800余万元。
“皇家一号”国际娱乐会所曾号称“中原第一大会所”，自2012年8月开始营业，2013年11月1日因涉黄被河南省警方异地用警查封。“皇家一号”系列案件共抓获刑事犯罪嫌疑人260余名、查扣追缴赃款赃物价值近３亿元。案件涉及组织卖淫和协助组织卖淫罪、非法经营罪、逃税罪、容留吸毒罪等多项违法犯罪活动。
根据干部管辖权限，河南省公安厅、郑州市公安局和郑州市纪委分别给予上述155名违纪违法公安民警、检察官党纪政纪处分或组织处理。其中涉嫌犯罪的郑州市公安局原副局长周廷欣、河南省公安厅治安总队原副处级干部姚天立、郑州市公安消防支队防火监督处原处长汪海、郑州市公安消防支队防火监督处验收科原科长卞卫华、郑州市公安局金水分局原局长黄柏仁等32人被移送司法机关追究刑事责任。（记者甘泉）
2015年5月，郑州“皇家一号”涉嫌组织卖淫案首次宣判：11名主犯中，陈加贵、王国付分别被判处无期徒刑，其他9名被告人分别被判处15年及以下有期徒刑。
人民公安报2月26日消息，2013年10月至2015年5月，河南省公安厅纪委牵头组织查处了郑州皇家一号国际娱乐会所（以下简称“皇家一号”）特大组织卖淫犯罪集团、“皇家一号”大股东张军、邵广忠特大赌博犯罪集团及其“保护伞”系列案件，共抓获刑事犯罪嫌疑人260余名、查扣追缴赃款赃物价值近3亿元，查处受贿索贿、徇私枉法、参股赌场等违纪违法公安民警152人、检察官3人，其中团、处级领导干部26人，科级及以下干部129人，收缴违纪资金800余万元。
根据干部管辖权限，河南省公安厅、郑州市公安局和郑州市纪委分别给予上述155名违纪违法公安民警、检察官党纪政纪处分或组织处理，其中涉嫌犯罪的原郑州市公安局副局长周廷欣、原河南省公安厅治安总队副处级干部姚天立、原郑州市公安消防支队防火监督处处长汪海、原郑州市公安消防支队防火监督处验收科科长卞卫华、原郑州市公安局金水分局局长黄柏仁等32人被移送司法机关追究刑事责任。
蒋洁敏案、王永春案、李春城案、郭永祥案，湖北法院2015年审理大要案数量创历年之最；巧家投毒案写入云南省人民检察院工作报告；北京法检两院工作报告均谈及大屯路隧道飙车案……在今年1月起陆续召开的地方“两会”上，法检两院工作报告点名一批社会关注度高的大要案件。
有舆论认为，大要案件成为省级两院工作报告内容，不仅积极回应社会关切，也有助于代表委员更直观地了解过去一年的司法工作。
《法制日报》记者梳理发现，办理“大老虎”案成为不少地方两院工作报告的亮点。一些地方表达比较含蓄，仅仅通报了2015年办理省部级以上官员职务犯罪案件的数量；更多地方则较为直接，点名道姓介绍案件。
河南省人民检察院工作报告指出，经中纪委移送、最高人民检察院指定管辖，依法立案查办了云南省委原书记白恩培、国家体育总局原副局长肖天、西藏自治区人大常委会原副主任乐大克，正在审查起诉天津市政协原副主席武长顺职务犯罪案件。
依法办理四川省政协原主席李崇禧受贿案，是江西省检察机关办理的第一起外省原正部级干部职务犯罪案件。江西省人民检察院工作报告称，一审判决后，李崇禧未提出上诉。
天津所办的“大老虎”最大。天津市高级人民法院工作报告指出，2015年依法审判了周永康受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案。此外，天津法院还审理了公安部原副部长李东生、海南省原副省长冀文林受贿案等重大案件。
从目前已经公开的两院报告看，湖北查办的“大老虎”案最多。据湖北省高级人民法院工作报告透露，“2015年，我省法院圆满完成50多起指定刑事大要案的审判工作，审理重大职务犯罪、大要案数量为历年最多”。
此外，一批地级市原市委书记腐败案也列入当地两院报告中，这些人虽不到省部级，但在当地也曾位高权重，落马引发广泛关注。其中包括广东检察机关查办茂名市委原书记梁毅民案，湖北检察机关查办承德市委原书记郑雪碧案，河南检察机关查办三门峡市委原书记杨树平案、开封市委原书记祁金立案等。
2016年2月1日，河南省高级人民法院开庭二审王华涉黑案。河南高院工作报告提到，经过连续7天庭审，称霸一方的黑社会性质组织主犯王华一审被判处死刑。
2015年，在河南，与王华涉黑案一样受人关注的是一起涉黄案件，即皇家一号案。河南高院工作报告显示，此案87名犯罪分子均被判处刑罚，主犯陈加贵、王国付被判处无期徒刑。
打击犯罪，特别是打击黑恶势力、暴恐活动等严重危害社会治安形势的犯罪，是司法机关的重要职责。各地两院报告披露了一批严重刑事犯罪案件，彰显司法严惩犯罪的决心。
北京市人民检察院工作报告谈到工体撞人案，驾车恶意撞人致3死8伤的金某，被一审判处死刑。广东省高级人民法院工作报告透露，“5·06”广州火车站以危险方法危害公共安全犯罪一案已经审结。
2014年除夕夜，云南腾冲发生震惊全国的枪击案，邵宗其持枪闯入两户村民家中，开枪致6人死亡、3人受伤。云南省高级人民法院工作报告称，邵宗其已依法受到严惩。
当前，反恐形势严峻，严打恐怖主义是社会各界一致的呼声，很多地方两院报告均对此作出回应。新疆维吾尔自治区高级人民法院工作报告称：深入开展“严打”专项行动，依法审判了轮台县“9·21”、莎车县“12·30”、疏附县“12·15”等一批暴力恐怖袭击案，有力维护了国家安全、社会稳定和民族团结。
2015年，我国金融市场起伏不断，股票市场经历了一场大震荡，司法机关的介入，对维护金融市场稳定起到积极作用。
上海市人民检察院工作报告指出，上海检察院加大对内幕交易、利用未公开信息交易等金融犯罪的打击力度，提前介入伊世顿公司操纵期货价格案，维护投资者合法权益。
“光大证券乌龙指”事件发生后，引发一系列民事索赔案件。上海市高级人民法院工作报告显示，2015年，上海法院审结一批“光大证券乌龙指”纠纷案，开创我国证券市场内幕交易民事赔偿的先例。
不少地方两院报告中均谈到此类案件的查办情况。江苏法院审结的“山东佳盟矿业”集资诈骗案，涉案金额达20余亿元；河南法院对集资诈骗亿元的毛凤鸣判处死刑、缓期两年执行。
在各地两院工作报告披露的非法集资案中，北京司法机关办理的华融普银案涉案金额之大、涉案人员之多，令人瞠目，分别达到55亿元、3000余人，为北京历史上最大的非法集资案。
实际上，相对于数千字乃至上万字的两院工作报告，案件出现的频率并不算高，而且大多是一两句话简单带过。但不少地方的两院工作报告中，还是能找到一批2015年发生的热点案事件的身影。
天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故、造成38人死亡的河南鲁山康乐园老年公寓重大火灾事故，司法机关严查事故背后的渎职犯罪；南京李征琴虐童案、方舟子诉崔永元名誉权纠纷案，司法机关及时公开办案情况，说明法律依据，争取社会共识。
2015年4月11日晚，北京朝阳区大屯路隧道内上演飙车大战，一辆兰博基尼轿车与一辆法拉利轿车相撞造成大堵车。事件被曝光后，豪车效应带来有关肇事者家庭背景等各类猜测。司法机关公开公正办案，释法说理，处理结果得到社会认可。
上海高院工作报告谈到多个“首例”：审结了全国首例涉互联网金融“拍拍贷网”知识产权纠纷案、全国首例涉自贸区外商独资企业间申请承认与执行外国仲裁裁决纠纷案、全国首例涉代驾软件交通事故纠纷案。这些案件与上海法院审结的21世纪传媒系列案一样，引人注目。
2015年9月，四川官方通报了南充拉票贿选案，从时任仪陇县委书记杨建华用公款80万元拉票贿选当选市委常委入手，经彻查发现，南充有关干部民主推荐中送钱拉票问题涉及477人，涉案金额万元。四川省人民检察院工作报告称，四川检察机关已重点查办南充贿选案中涉嫌犯罪的33人。
在2015年全国两会上，最高人民法院、最高人民检察院工作报告均提出，2015年继续加大预防和纠正冤假错案力度。
过去的一年，各地纠错力度不减，主动纠正了云南巧家投毒案，吉林雍奎魁杀人案，福建黄兴、林立峰、陈夏影绑架杀人案等多起重大冤假错案。
云南省人民检察院将巧家投毒案写入工作报告，称“省检察院对巧家县钱仁风投放危险物质案立案复查，经深入调查取证，以证据不足提出再审检察建议，法院再审后依法改判无罪”。
河北省人民检察院工作报告指出，2015年，河北检察机关总结推广监督纠正王玉雷错案的经验，又监督纠正了交通肇事亲属顶罪、未成年人强奸案错抓嫌疑人等错案，依法保障无罪的人不受刑事追究。
2015年4月6日，张家口市涿鹿县人民检察院审查逮捕贺某(15周岁)涉嫌强奸并致受害人张某(13周岁)怀孕一案时，依法作出不批捕决定。后经DNA鉴定，胎儿与贺某无生物学遗传关系。涿鹿县检察院协调公安机关全面排查，最终将犯罪嫌疑人马某抓获归案。
数据显示，2015年，北京法院依法宣告47名被告人无罪，广东法院依法宣告81名被告人无罪，内蒙古法院判决9名被告人无罪……广东法院工作报告称，81名被依法宣告无罪的人中，包括陈灼昊故意杀人死缓上诉案件和被零口供定罪的赖运星故意伤害上诉案。（周斌 李豪）
3月18日，成都一证券营业部的股民关注大盘走势。当日，中国沪指报点，上涨点，涨幅%；深成指报点，上涨点，涨幅%；创业板指报点，上涨点，涨幅%。（张浪 摄）
中新网3月18日电?美联储暂不加息、深港通料今年开通且可买创指、注册制推出延缓、战略新兴板被“删除”，一系列利好叠加，A股做多热情狂飙，上证指数14个交易日收13根阳线造就“三月奇迹”。“神创板”大有回归之势力，创指继续昨日大涨%后，周五再度大涨超4%。沪指今日涨%，成功突破前期高点2933点，剑指3000点关口。
截至今日收盘，上证综指报收点，涨点，涨幅%，成交3282亿元；深成指报收点，涨点，涨幅%，成交4889亿元；创业板指大涨%。
对此，有机构分析认为，创指如此强势连续飙升，或预示着一轮较大级别的反弹行情将袭来，投资者应把握这难得的反弹机会。
英大证券首席经济学家李大霄认为，A股已经由熊市转为牛市，市场的趋势已经逆转，这不是“吃饭行情”，这是一个反转不是反弹。市场的重心会逐渐上行，收复3000点地平线应该是不久就能实现，因为趋势已经改变。
盘面上，各板块全线飘红，以创业板为首的题材股大受资金追捧，无人驾驶板块领涨升超7%，多元金融、汽车电子、互联网、在线教育、国产软件等板块涨势喜人。银行板块涨幅垫后，收盘仅涨%，上证超大板块仅涨%。
市场赚钱效应提升，收盘两市近九成个股上涨，百股涨停再现，沪电股份、中国汽研、中原内配、康芝药业、启明信息、亚太股份等超140只个股涨停；合众思壮、恒锋工具等50余只个股小幅下跌。
摘要：本周最后一个交易日Ａ股继续走高，“中小创”延续强势，带动深证成指收复万点整数位，创业板指数则录得４％以上的较大涨幅。“中小创”延续强势，带动深证成指收复万点整数位，报１０１２６．５９点，涨３３４．７４点，涨幅达到３．４２％。
新华社上海３月１８日专电（记者潘清）本周最后一个交易日Ａ股继续走高，“中小创”延续强势，带动深证成指收复万点整数位，创业板指数则录得４％以上的较大涨幅。在市场人气快速回升的背景下，两市成交猛增至近８２００亿元。
当日上证综指以２９１５．５２点小幅高开，早盘下探２９０８．７４点后开始震荡走高，盘中触及２９７１．５５点的全天高点。尾盘沪指收报２９５５．１５点，较前一交易日涨５０．３２点，涨幅达到１．７３％。
“中小创”延续强势，带动深证成指收复万点整数位，报１０１２６．５９点，涨３３４．７４点，涨幅达到３．４２％。
行业板块悉数收红。前一交易日领涨的ＩＴ、传媒教育板块继续出现在涨幅榜前列，且整体幅度都在４％以上。汽配、日用品板块涨幅也超过了４％。前一交易日逆势收跌的银行板块当日涨势最弱。
在前一交易日基础上，沪深两市继续大幅放量，分别成交３２８２亿元和４８８９亿元，总量接近８２００亿元。
在沪股通连续第十一个交易日净流入的同时，１７日融资融券余额也出现了小幅回升，显示Ａ股市场人气稳步回升。关于建立战略新兴板的内容未出现在“十三五”规划纲要中，则对中小市值个股群体形成利好。受上述因素推动，Ａ股放量上行，“中小创”表现尤为抢眼。
“不要迷恋哥，哥只是一个传说”。这句话用在颇有传奇色彩的上海莱士身上，再贴切不过。2015年，公司实现归属于上市公司股东的净利润亿元，同比增长%。记者注意到，炒股贡献了一半的净利润。
作为一家血液制品生产公司，在辛苦“卖血”的同时，上海莱士2015年还成为了一位“股民”，并且在股票投资上颇有成就。
据上海莱士最新公布的2015年报显示，2015年公司实现营业收入亿元，同比增长%；实现归属于上市公司股东的净利润亿元，同比增长%；基本每股收益为元；加权平均净资产收益率为%。
从主营业务来看，占公司营业收入%的血液制品生产和销售2015年实现了亿元的营业收入，同比增长%，不过，该业务的营业成本也同比增长了%，达到亿元。
记者注意到，公司扣非前后的净利润分别为亿元和亿元，差距较大。对此，公司解释称，由于公司经营活动产生的现金流量净额为亿元，与本年度净利润亿元，相差了亿元，主要是因为净利润中包含以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产所产生的公允价值变动损益亿元（为扣除所得税影响后金额）。
年报显示，2015年上海莱士公允价值变动损益达到了亿元，占利润总额比例高达%。这一几乎占到利润总额半数的公允价值变动损益到底来自于哪里？
能够在2015年波澜起伏、大起大落的A股市场中获得超过8亿元的浮盈，成功翻倍，上海莱士在炒股方面也称得上是“武林高手”。
记者发现：一方面，上海莱士仅在大宗交易参与股票投资；另一方面，相较于其他专业机构较为分散的投资，公司2015年全年仅参与了两只股票的投资，就实现了约100%的回报率。
年报显示，2015年1月5日，公司董事会审议通过了拟使用自有资金不超过10亿元用于风险投资，使用期限2年。自此之后，上海莱士便成为一名“股民”，踏上了股票投资的征途，2015年先后参与了两家上市公司的大宗交易。
2015年1月22日，公司通过深交所大宗交易系统购入万丰奥威1900万股，均价为元，共计使用自有资金万元。
2015年6月11日，公司通过深交所大宗交易系统购入富春环保1000万股，均价为元，使用自有资金万元；2015年9月17日，公司再次通过深交所大宗交易系统购入富春环保2000万股，均价为元，使用自有资金万元。
截至2015年12月31日，公司出售了富春环保1000万股股票，扣除相关税费后共实现投资收益万元，其余未出售的股票实现公允价值变动损益亿元。上述三笔股票投资浮盈加投资收益达到了万元，相较于初始成本万元，回报率达到%。
年报显示，2016年2月4日及2月22日，公司董事会审议通过《关于公司上调风险投资额度及投资期限的议案》，同意公司将投资最高额度由原最高不超过（含）10亿元调整为不超过（含）40亿元，使用期限由原来的2年调整为自2016年2月22日起3年。
对于为何会将风险投资从10亿元调整为40亿元，记者3月16日两次致电上海莱士董秘刘峥，其最初表示需要开会，后称由于接受采访需要走一定流程，不能直接接受电话采访，希望记者以传真形式向公司发送采访提纲。
值得注意的是，上海莱士是资本市场一家颇有传奇色彩的公司，也是毫无疑问的大牛股。同花顺数据显示，2013年1月1日~2016年3月16日，公司股价区间涨幅超过10倍，达到%。在2015年7月开始的A股市场非理性大跌中，公司股价逆势创出新高。而沪指自5100点持续调整至2800点附近，个股股价跌幅超过40%的比比皆是，而上海莱士的股价仅较历史新高回调了%（2015年11月24日~2016年3月16日）。
截至3月16日收盘，上海莱士的总市值达到了亿元，是沪深两市48只市值过千亿的个股之一，也是医药板块中唯一一只市值过千亿的个股。
年报显示，公司预计今年1月~3月归属于上市公司股东的净利润变动幅度为-25%~5%，净利润区间为万~万元，对于业绩变动，公司表示2016年一季度公司主营业务净利润预计较上年同期将有较大幅度增长，增幅超过100%，但由于证券市场波动较大，公司证券投资收益难以预测。
3月16日蓝筹股集体起舞力撑A股大盘收出了四连阳的形态。尽管有投资者担心两会结束后行情告一段落，不过大部分市场人士却认为，当前消息面利空已大减，A股后市更大的可能是继续筑底。
3月16日，中央高层表示，力争今年开通“深港通”。分析称，尽管对大盘整体影响有限，但深港通所带来的结构性个股机会是值得期待的。
周三（16日）A股维持震荡格局，以银行股为代表的上证50个股护盘大戏再度上演，二八背离格外明显。最终沪指收盘小幅上涨%，成交1902亿元，量能较3月16日有所放大，但创业板指以及深成指跌幅均在1%左右。
不过，由于3月16日两会结束，部分投资者担心行情告一段落。而记者则发现，从最近20年以来两会沪指的涨跌幅来看，在两会结束后5个交易日沪指上涨次数达15次，下跌次数5次，上涨概率是75%，平均涨幅为%。
大部分市场人士认为，当前消息面利空烟消云散。3月16日中央高层表态经济硬着陆不会出现，还确认今年深港通将开通，叠加战略新兴产业板不设立、与注册制延缓等利好，中小创题材利多因素正在积累。因此，主力对部分题材股或有更大的新一轮炒作动作。
QFII的重仓股也可作为未来投资者布局深港通的一个重要参考。从最新披露的2015年报来看，有16家上市公司的前十大流通股东中出现QFII身影，中小创成为新主流，持有市值占比达%。其中持有市值超亿元的6只个股分别为歌尔声学、艾迪西、聚光科技、平高电气、一心堂及汤臣倍健。(杨欣)
摘要：沪深两市今日开盘涨跌不一，沪指报点，跌幅%，成交亿元；深成指报点，涨幅%，成交亿元；创业板指报点，涨幅%，成交亿元。
新华网北京3月16日电（刘绪尧）沪深两市今日开盘涨跌不一，沪指报点，跌幅%，成交亿元；深成指报点，涨幅%，成交亿元；创业板指报点，涨幅%，成交亿元。
个股方面，穿金诺、金徽酒等10余只个股涨停；云南盐化、众信旅游、同方国芯等跌停。众信旅游、江苏吴中、方直科技3股跌停。
摘要：周二尾盘大盘指数在银行保险的带动下神奇逆转，沪指微涨%收三连阳。在供给侧改革的作用下，一部分产品价格从低位反弹的动力比较充足，企业盈利有了大幅改善的预期，投资机会凸显。
昨天，沪深两市小幅低开后惯性上冲，但上涨无力，随后市场震荡下行，一度跌至点附近。但午后2点10分左右，前一天尾盘打压股指的银行股突然发力并带动大盘快速回升，最终以点收盘，但创业板指数尾盘却回落下跌，市场二八格局再现。
两会期间密集释放稳增长信号，货币、财税、外贸等多个领域政策将共同发力切实推进供给侧改革。与此同时，在资本市场上也将催生供给侧改革的“涨价主题”。
对此，富国价值优势拟任基金经理王海军表示，在投资上，采取顺势而为、深挖价值洼地的策略。深挖符合未来经济发展、具有独特核心竞争优势、良好公司治理结构和可持续性盈利模式的优秀上市公司作为投资标的。
王海军表示，今年以来，各行业重点政策陆续出台。中央财政将每年出资1000亿元，时间持续4-5年，用于支持煤炭、钢铁等行业去产能；国务院印发《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，提出用5年时间压减粗钢产能1亿亿吨。在供给侧改革的作用下，一部分产品价格从低位反弹的动力比较充足，企业盈利有了大幅改善的预期，投资机会凸显。
摘要：午后开盘，市场交投清淡，两市总体呈低位震荡态势。下午2点10分，银行、基建、港口、保险、电力等多个权重板块中部分个股突然拉升，两市跌幅迅速收窄。截至发稿，沪指报点，跌%，深成指报点，跌%。
中国经济网北京3月15日讯 午后开盘，市场交投清淡，两市总体呈低位震荡态势。下午2点10分，银行、基建、港口、保险、电力等多个权重板块中部分个股突然拉升，两市跌幅迅速收窄。截至发稿，沪指报点，跌%，深成指报点，跌%。
摘要：上周A股在“七连阳”后遭遇调整，但短暂的“倒春寒”迅速被暖风驱散。在此之下，昨日A股高开高走，沪指收盘大涨%，报点；深证成指涨%，报点；创业板指涨%，报点。
上周A股在“七连阳”后遭遇调整，但短暂的“倒春寒”迅速被暖风驱散。上周六，新任证监会主席刘士余就市场热点问题进行了回应。管理层的表态，让市场吃下“定心丸”。在此之下，昨日A股高开高走，沪指收盘大涨%，报点；深证成指涨%，报点；创业板指涨%，报点。
在周末诸多利好刺激下，昨日早盘沪深两市股指双双高开，沪指高开%，创业板指高开%。随后在题材股的带动下，市场一路高开高走，沪指半日涨逾2%，创业板指则涨近5%。午后，大盘一度继续上攻，创业板指涨近6%。在逼近2900点关前之时，银行股出现快速回落，在下午1点46分左右，北京银行突然诡异跳水，带动银行股整体走低，导致反弹行情受阻，两市涨幅收窄。不过，市场表现仍较为有力，两市大盘并没有出现快速回落。截至收盘，沪指涨%，报点；深证成指涨%，报点；创业板指涨%，报点。
盘面上看，各板块普涨，软件服务板块大涨近7%，天源迪科、用友网络等近30只个股涨停；互联网板块涨逾6%，用友网络、超图软件、浪潮软件、久其软件等近10只概念股强势涨停；人工智能板块继续走强，东方网力、思创医惠、奥飞动漫飙涨停。银行板块逆市下跌，北京银行跌幅达%。个股方面，柳化股份、南京港、昊志机电、千禾味业等逾百只个股涨停或触及涨停，鼎龙股份、同方国芯等5只非ST股跌停。
在昨日的反弹行情当中，创业板可谓是市场的领涨先锋。创业板指早盘跳升高开，发力上攻，多只明星个股率先涨停。午后，创业板热度继续升温，创业板指数最高触及点，上涨近6%；尾盘，创业板涨势有所放缓，最终收报点，比上个交易日上涨点，涨幅达%。全日总成交金额为亿元，比上个交易日激增%。
创业板昨日交易的437只股票，有434只收盘报升，新易盛等42只领先的个股均达到10%的涨停幅度；至此，次新股新易盛已连拉七个涨停。换手率超过一成的个股增至52只，换手率最大的苏州设计换手达%。创业板的火热之下，引发了题材股的全面活跃。互联网板块涨逾6%，在线教育、全息概念、信息安全、虚拟现实、次新股等板块均涨逾5%。
面对火热的市场，资金也持续流入。据统计，昨日沪港通资金双向净买入，沪股通净买入亿，当日额度剩余亿，余额占比95%，港股通净买入亿，当日额度剩余亿，余额占比93%。其中沪股通资金已连续七日流入，累计流入资金亿。自去年10月28日以来，港股通已经连续92个交易日实现净流入，近几个月的月度净流入规模呈现不断上升的态势。本报记者 刘泰山
摘要：今日早盘，两市高开高走，各板块普涨。刘士余指出，注册制是党中央、国务院关于中国资本市场长期健康发展顶层设计下的一个重大任务，注册制是必须搞的。
中国经济网北京3月14日讯 今日早盘，两市高开高走，各板块普涨。盘面上看，多头发力，中小创反弹力度强于主板，成交量也有所放大。午后股指依然维持震荡上行的走势，周末刘士余主席的讲话给了市场信心从而使得资金今日持续涌入。盘中虽有获利盘抛出，但是市场的承接力度较好。临近尾盘，银行股砸盘，两市涨幅有所收窄。盘面上，虚拟现实、次新股、互联网金融、软件等板块涨幅靠前。两市仅银行板块下跌。
截至收盘，沪指报点，涨%，成交额亿元，深成指报点，涨%，成交额亿元。创业板指报点，涨%，成交额亿元。两市100余只个股涨停。
上周末，证监会新帅释放了四道暖风。首先是注册制不会单兵突进，还需一个较长的时间段研究，直接解除了压在A股身上的大石；其次，直言未考虑过证金退出一事，打消了市场对证金退出的焦虑；再次，强调当市场陷入连续且完全失灵的时候，仍然应该果断出手，坚定投资者做多信心；最后，明确今年开通深港通，这让投资者对于未来深市相关受益股有了更多的期待，有利于激发投资者的做多热情。
分析认为，在多头发力拉升下，目前个股争相表现。因此建议投资者紧盯主力炒作路线，坚守逢低介入的原则，适度参与。具体操作上，一方面，激进型的投资者短期可跟随增量资金的介入方向，积极操作，把握住监管层送上的的春季红包。但另一方面，由于监管层维稳动力下降，整体改革预期下降；经济滞涨预期提升，保守的投资者仍要保持谨慎，不宜过分追高。
在谈及我国将“十三五”时期经济增长预期区间目标设定在%至7%时，周小川介绍，“从人民银行角度来看，经济增长在很大程度上是和中国的储蓄率有关系的，储蓄会投资，投资会形成新的生产能力，形成新的生产能力会使得GDP有所增长”。此外，周小川表示，“由于用汇率政策来刺激出口，对中国GDP增长和实现未来的目标所能起到的作用并不大，所以我们不会倚重这个”。
尚福林表示，今年将推进民营银行设立常态化，目前已经有12家民营银行进入论证阶段。今年是“十三五”的开局之年，今年的重点工作主要包括以下几个方面：一是促进银行业进一步提升服务实体经济的质量和效率。二是提高银行资产质量，开展不良资产证券化和不良资产收益权的转让试点。三是以提升金融普惠程度为核心，进一步加强一些领域的金融服务，比如单列一些信贷计划、精准扶贫。四是更加注重防范各类风险。
目前，年报披露的步伐正在加快，统计显示，本周将有165家上市公司披露2015年年报，其中，有116家公司前期已发布年报业绩预告，业绩预喜公司达到80家，占本周拟披露年报公司家数比例为%。业绩预喜的80家公司中，有31家公司业绩预增，11家公司业绩续盈，11家公司业绩扭亏，27家公司业绩略增。而从业绩增幅来看，有32家公司业绩最大增幅超100%。
广发证券：对于二季度的宏观基本面，我们更倾向于是“弱复苏+温和通胀”的组合。但“弱复苏”环境下企业盈利和无风险收益率都难有大幅变化，而市场风险偏好也难以反转，“慢熊”的格局将继续维持。
招商证券：整体市场状态——博弈正high。市场依然处于交易活跃、(宽幅)震荡、时常快上快下、主题性炒作为主的“转型牛·螺旋市”之中。预计市场短期振荡区间：上证指数2600-3000；创业板1700-2300。仅从市场角度来看，中短期的板块选择集中在：“前期强势+超跌”的科技类；“前期弱势+抗跌”的周期商品类、区域概念类。
摘要：周一两市双双高开，盘面上看，各板块全线上涨，软件股领涨。    盘面上看，除银行板块外，各板块全线飘红，国产软件、计算机应用、云计算等涨幅居前。
新华网北京3月14日电 周一两市双双高开，盘面上看，各板块全线上涨，软件股领涨。午后，沪指在2850点上方高位震荡。截至收盘，沪指报点，涨%，成交亿元；深成指报点，涨%，成交亿元；创业板指报点，涨%，成交亿元。
在谈及期货法立法过程中应重点把握的问题时，辜胜阻认为，要以制定“期货法”为契机，明确期货市场的法律地位。此外，要重视统筹国内国际期货市场和健全交易者保护制度。（记者 金彧）
摘要：本周最后一个交易日，Ａ股呈现弱势震荡格局，沪深股指涨跌互现。沪深两市延续缩量态势，分别成交１２８５亿元和１７５７亿元，总量降至３０００亿元附近。
新华社上海３月１１日电（记者潘清何广怀）本周最后一个交易日，Ａ股呈现弱势震荡格局，沪深股指涨跌互现。沪指２８００点失而复得，尾盘小幅收红。在前一交易日基础上，两市成交继续萎缩，总量降至３０００亿元附近。
当日上证综指开盘就跌破了２８００点，报２７８１.６０点。早盘下探２７７２.５５点后，沪指企稳回升，午后围绕前一交易日收盘点位反复震荡。尾盘沪指收报２８１０.３１点，较前一交易日涨５.５８点，涨幅为０.２０％。
创业板指几度下探均获支撑，并反弹翻红，但受机器人等权重股拖累，仍见疲态，收报１９３４.８７点，比上个交易日跌２.１点，跌幅为０. １１％。全日总成交金额达４７９.１１亿元，比上个交易日减少１７.９５％。全周累计，创业板指本周有１.４６％的周升幅。
沪深两市近１４００只交易品种收跌，略多于上涨数量。不计算ＳＴ个股和未股改股，两市２５只个股涨停。深市新股Ｎ建艺上市，首日涨幅约为４４％。
行业板块方面，上涨数量相对较少。前一交易日领跌的券商保险，以及银行板块出现在涨幅榜前列，成为拉动沪指收红的主要动力。房地产、贸易服务、运输物流等板块跌幅靠前，不过幅度都不足１％。
沪深Ｂ指出现与大盘相似的分化走势。上证Ｂ指涨０.２８％至３５１.４４点，深证Ｂ指跌０.６２％至１０８４.７８点。
这是他继2014年成功挑战中国上海吉尼斯“世界上全身布满蜜蜂最重的人”后，又一次成功挑战。这套“蜂衣”重公斤，每公斤有万只蜜蜂，打破公斤的世界记录。
增城新塘镇西洲村与夏埔村，因为一百多年前两村械斗，竟立下毒誓“互不嫁娶”，让不少真心相爱的年轻男女难成眷属。至今，毒誓仍然没有被破除，根源却是在于60多年前两村的一场婚姻。原来，当时夏埔一名姓钟的女孩嫁到西洲徐家，诞下婴孩后病亡，儿子虽然保住了，但其长大以后却因不育绝后，导致村里人认为是毒誓“应验了”。
日前，记者找到了事件中的主角，这对夫妻的儿子徐大周（化名）。他说，自己母亲的去世，当时村民并未归结于是毒誓应验，反而是自己不育的遭遇，导致毒誓被讹传、魔化，最终让两村年轻男女难越雷池半步。
5月22日上午11时许，记者在村里一名老人带领下，走过弯弯曲曲的村道，在两排村屋之间狭窄小路，找到了徐大周的家。他住在黑砖房里，两扇木门外贴着一副非常有意思的对联，首字藏了老徐的名。只见老屋墙体发黑，散发出一股霉味，昏暗的客厅里只有一个电灯泡，没有一件值钱的电器。徐大周正在后门处扫地，今年60岁的他，身材矮瘦，脸上充满“愁容”。他点燃了一根烟，慢慢讲述起父母的故事。
讲起身世，徐大周称，这些都是他14岁以后听爷爷说的。解放后，他的父母是“盲婚”，经媒婆介绍两家相亲，徐家并不知道女方是夏埔村钟家的闺女，结婚后才知道。
他说，母亲身体比较差，生下他后，月子没处理好，洗头入了风，当时一家医院又叫她喝了绿豆糖水，本来体质就较弱，寒性食品进一步引发急性病症，加之医疗条件也不好，他出生的第14天，母亲就病亡了。母亲去世后，父亲忠直不肯再娶，给他起了这个名字，意思是“孤苦伶仃的一个舟”。他自己也没有姐妹，后来由爷爷奶奶抚养成人。
其实，徐大周母亲的去世，当时村民并未归结于这条毒誓，毕竟事情已过去这么多年，很多不通婚的村已经通婚，而且生活得很好。然而接下来，徐大周不育的遭遇，却导致了这条毒誓的讹传、魔化，村民最终认为这条毒誓“应验了”。
徐大周长大后娶了妻子，但一直要不上小孩，到处求医拜佛也没用。按照他的说法，是自己身体有缺陷。此后，村里便流传，西洲村徐姓与夏埔村钟姓的人结合，生下的男孩就会不好，会有不育的缺陷。徐大周自己也认为，母亲将这个缺陷遗传给了他，“她那边的风水就是这样。”
说到与妻子一直没有生育，徐大周眼睛泛起了红晕。24年前，他们放弃了生育，抱养了来村里打工的外省人生下一个月的女婴，把女儿抚养成人。如今，女儿已经结婚生子。徐大周说，自己过得很苦，只是小学毕业，现在村里扫地做环卫工人，以前做过“泥仔”（泥水工）、扒渡（撑船渡客）、入窑拉砖等。如今，他们夫妻俩连一部手机都没有。
对于毒誓，徐大周说，他听爷爷讲，那是因为旧时西洲村种甘蔗、香蕉，夏埔村的人来偷他们的作物，“是不是因为这个打架我不敢确定，但后来夏埔村誓愿不再与西洲村的人做亲戚，意思是不结为亲家。”徐大周称，60多年来，只有他父母这一对通婚，其他没到结婚就分手了。
解放前的新塘镇，不通婚的村子有很多，南安村和苍头村就是其中一例，但解放后，两村已恢复通婚。5月22日下午，记者在南安村的老年人活动中心门外，多名老人讲述了这段历史。
90岁的陈老伯说，当时他只有10多岁，矛盾起因是耕田放水。南安村北面的公路对面有一座大山，因为村中只有一个陈姓，这个地方便被他们叫做“陈家林”。
不过按照属地，当时大山东面是新塘镇南安村，西面则是苍头村，属于番禺。因为当时大家耕田都需要山上流下的水，为了这水到底属于谁的，两村于是发生械斗。陈老伯称，对方那时还用过土炮，此事有当年的报纸记载。事发后，两村发誓不与对方做亲家。
时过境迁，解放后两村水利设施完善了，双方不再争水，而且在新社会倡导婚姻自由的情况下，父母也不再干预，两村人重新通婚。“在这之后，他们都生活得很好，没有什么事情发生。”
广东省第二人民医院生殖中心主任欧湘红表示，生完孩子后，有些女性免疫力会明显下降，容易感冒，并且还是重感冒，三天两头不能好，动不动就要去医院输液。身体虚弱，不注意的话，可能会引发一些其他疾病。
她说，在那个年代，医疗条件不好，引发重疾病是有可能导致死亡，但这跟“风水”无关，“说跟风水有关，那是一种很愚昧的想法”。
在乙未年初夏来临之时，中美关系虽然总体发展稳定，但其中也带有些许寒意。无论是美国指责中国在南海的行为破坏了东南亚“风水”，还是王毅外长送克里一句“相信你是为合作，而不是为吵架而来”，都向外界展现了有别于去年中美元首“瀛台夜话”的历史场景。
在中美元首安纳伯格庄园会晤之后，两年来，中美“新型大国关系”的美好愿景在民间和政府层面上“不断重现”，也确实收获了不少成果，如在温室气体减排方面取得了重大突破，达成了协议，又比如在“伊核”谈判上的中美国际合作。不过在战略层面，它能把两国塑造成真正的利益甚至命运“共同体”的道路依然漫长。
几个月前，美国著名中国问题专家沈大伟（David Shambough）明确表达自己对中国未来长期不看好甚至有“崩溃”可能的几大理由。在中国学者眼中，沈大伟所列的几点因素很大程度上是陈词滥调的无意义反复。而基于这个基础来谈中美关系，自然也无法继续下去。
不过，沈大伟的渐进型转向或者某种意义上的“出逃”，还是引发了学界不小震动，有更多的美国温和派学者从更广泛的角度开始重新审视中美关系的基石，并对中美关系的前景表达了看法。
前些天，美国约翰·霍普金斯大学高级国际研究学院教授兼中国研究系主任兰普顿(David M. Lampton)、卡特中心中国项目的高级顾问柯白(Robert A. Kapp)、美国亚洲协会美中关系中心主任夏伟(Orville Schell)通过不同方式分别表示了对中美关系前景的忧虑，这可以称为“学者的忧虑”。
其中，兰普顿的观点很具有代表性。他认为，自从2010年左右开始，情况发生了急剧的变化，美中关系的临界点正在接近，“原本以积极为主的中美关系当中一些根本性的支持正在受到侵蚀”。
这些学者的忧虑其实又把中美关系带回到一个最根本的问题：中美关系是否能避免“修昔底德陷阱”或是有别于冷战的“新型对峙”？或者说日益加深的中美经济相互依赖是否能敌得过日益缩小的中美战略选择漏斗？
在理想状态下，中美“新型大国关系”应呈现出这样一种稳定的特性，即美方的行为能使中国获得符合对美国既有认知和判断的信任感，并将延续到对未来美国行为的预期之中。反之亦然。然而在实践过程中，理想与现实之间的落差要远大于当初人们的设想。
近几年来，中国在对外战略上的自信经常被欧美解读为偏离“韬光养晦”而变得“盛气凌人”。比如，中国倡议筹建金砖国家开发银行(BDB)以及亚洲基础设施开发银行(AIIB)受到广泛关注和欢迎，美国第一次感受到了其在战后主导建立的国际金融机制的根基正在动摇，并本能地加以反对。再比如，中国在南海岛礁上的正常的施工行为则被美国视为改变南海现状，破坏南海和谐之举。
对中方来说，美国并没有因为中国提出建设“中美新兴大国关系”，而对中国的善意做出更为积极的反馈。从东海到南海的一系列中国与邻国的领土争端中，美国无一例外选边站的行为，再联想到美国实施“亚太再平衡”战略，就更加令人相信，美国从没有放弃过对中国的围堵和孤立。另外，美国在人权、西藏、新疆问题上的态度也无法让中国感到愉快。
尽管双方的沟通渠道畅通，“低级政治”领域的具体合作也卓有成效，但相互“不够信任”仍然是中美双边关系的最大难题。一方面，这来自于中美身份的过快转换。自上世纪五十年代以来，由于国际格局的变化，中美对对方的身份出现过敌人、友好的非盟国、合作伙伴、竞争对手等界定，不一而足，仅仅这些就足以对人的认识和判断造成强大冲击；另一方面，这种“不信任”也来自于中国综合国力迅速提升而形成的中美两国心理调试的不适应，这最终构成了中国人如何看美国和美国人如何看中国的特殊性。
必须承认，稀释这种特殊性，甚至改变“不信任”的观念是个长期过程。一方面，中美对对方都应形成一个长期稳定的认知；另一方面，在具体利益发生冲突时，双方应探索新的互相认可的处置之道，避免发生战略误判。相向而行的道理大家都懂，但要形成共识并付诸行动，还需要两国艰苦的努力。
中新网北京5月18日电 继《同桌的你》后，高晓松再度把自己的经典歌曲《睡在我上铺的兄弟》搬上银幕。他今天现身母校清华大学，畅谈这首歌背后的往事，透露当年创作仅花了10分钟。
5月18日，电影《睡在我上铺的兄弟》在北京正式启动。监制高晓松携主演陈晓、余心恬以及导演张琦、制片人李锦文出席助阵。
《睡在我上铺的兄弟》讲述的是一个大学宿舍的四名男生从大二到毕业后的故事，在经历了青春、梦想、事业、爱情的人生洗礼之后，依然忘不了“上铺的兄弟”。
谈到创作这首歌曲的缘由，高晓松打开了话匣子，“当年我入学时家离宿舍特别近，我拿床被子放在靠窗的上铺就回家吃午饭了，结果回来一看，被子被放在靠门的下铺，于是我就有了上铺兄弟”。
高晓松回忆，自己仅在清华读了三年就退学，但依旧收到了毕业聚会的邀请，“我上铺跟我打电话，用不标准的普通话约我去参加毕业聚会，我当时很感动，觉得同学们还记得我，于是花了10分钟就写了这首歌”。
活动现场，高晓松频频表示不想与陈晓站的太近，他不断自嘲“颜值太低”。提到曾在微博与孙红雷比帅一事，高晓松打趣称：“提到颜值我都不好意思，我拉低了清华的平均值。我们系的李健就在颜值顶端，我在底端”。
另外，问到邀请陈晓当男主角是否为了拉近与90后观影群的距离，高晓松解释称“难道是我来演吗？可见长得帅很重要”。追问与陈晓的相似点时，高晓松说“我们都是一个鼻子两只眼睛，名字里都有个‘晓’字”，而且我们都没在自己学校谈过恋爱”。(记者 张曦)
戏剧化的是周笔畅现场还遭遇歌迷集体催婚，她幽默回应：“现在都是自由恋爱好不好，你们以为(上世纪)是七八十年代吗？”
在笔者访问彭清云将军时，并不知道在当时现役高级将领中还有断臂的。笔者带着好奇又问他：像你这种情况一直留在军中的不多吧？他摆摆左手说：不，不是。接着他就一个一个地数了起来：有彭绍辉、贺炳炎、余秋里、晏福生。他说完这几位上将、中将的名字之后，停住了。停了一会儿，他笑眯眯地看着笔者，又补充一句：授将军军衔的至少有十位。
说完这句话，他仰着头，眼睛注视着天花板某个地方，像是对笔者说，又像是自言自语：我军第一位独臂将军是彭绍辉上将。彭绍辉，是在中央苏区第四次反“围剿”作战中失去左臂的。当时由于药品匮乏，三次手术都反复感染，没能治愈弹伤，只好截肢保住性命。这年他27岁。
晏福生中将，是1936年秋天，同国民党胡宗南部队的一次作战中，敌机轰炸时被炸掉右臂的。陈波少将，是在抗日战争中试验滚雷时，滚雷突然爆炸炸断了他的右臂，两条腿也残废了。童炎生和廖政国两位少将有着相似的遭遇，都是为弄清缴获日军的手榴弹的性能和构造，手榴弹在手中爆炸，被炸断右臂的。苏鲁少将，是在解放太原战役中，指挥突击排突击时，战友在冲击时踩响敌阵地前沿的连环雷，使他失去了右臂。被称为“独臂秀才”的左齐少将，是1937年冬在一次伏击日军运输队的战斗中失去了右臂，但他没有沮丧，用左手写下了这样的诗句：大地穿上云的衣衫/洁白美丽的母亲啊/请不要伤心/你又添了一个断臂的儿男……
贺炳炎是用菜刀在战场上杀出威风的，成为贺龙的爱将，22岁便出任红五师师长。在长征途中的一次战役中，贺炳炎的右臂被炸碎。卫生员冲过来要给他包扎，他说：包扎什么，前面正在死人！说完，便继续指挥战斗。从战场下来时，他的右臂只有一点皮连着血肉模糊的手，挂在肩膀上，像挂在丝瓜架上的丝瓜，悠悠荡荡的。医生看后，二话没说，决定立即截肢。但没有手术器械，便从老乡家里找来一把锯木头的锯子，手术就是用它来完成的。当时没有麻药，两个多小时的手术，他几次昏死又几次醒来，硬是坚持了下来。做完手术，贺龙到病床前去看他，安慰他后，拣了几块贺炳炎手术锯下来的骨头渣子包在手帕里，带走了，作为纪念。后来，在战斗动员时，有机会贺龙就拿出来给大家看，用以鼓舞士气。贺炳炎骁勇善战，曾11次负伤，人称他为“独臂悍将”。
在贺炳炎断臂3个月后，1936年3月余秋里左臂负伤，由于当时医疗条件太差，加上连续行军作战，只经简单包扎的伤臂得不到有效治疗，伤口溃烂、化脓、生蛆，就这样拖了半年。到1936年9月，余秋里的左手已肿胀坏死，再不手术就有生命危险。手术条件同贺炳炎那时一样没什么改变，也是从老百姓家找来锯条锯的。
有一个传奇的故事，曾在军中流传。抗日战争期间，余秋里与贺炳炎这两位独臂将军，被安排在同一个部队，分别任八路军独立第三支队政治委员和司令员，敌人一听到两位独臂将军的名字就胆战心惊。因时间太晚，笔者同彭清云将军的谈话停了下来。当笔者向他道别时，他同笔者相约以后再谈。可是一别10多年过去，直到1995年他去世，笔者再没能坐在他的面前。
今天，这些“半生独臂，一身许国”的将军，都已带着他们的辉煌离开了我们，但他们留给我们的是敬佩、感动、震撼！他们的思想境界，一直位居人民军队精神领域的高峰，这种精神，给共和国书写了神奇！
本文摘自：中国共产党新闻网，作者：赵晶，原题：《汪建新：1966年邢台地震 毛泽东只拿诗稿跑出住所》
忽值磨镜少年及门，女曰：“此人可与我夫。”白父，父不敢不从，遂嫁之。其夫但能淬镜，余无他能。……至门，遇有鹊前噪，丈夫以弓弹之，不中，妻夺夫弹，一丸而毙鹊者……自元和八年，刘自许入觐，隐娘不愿从焉。云：“自此寻山水访至人。但乞一虚给与其夫。”刘如约，后渐不知所之。
上文为整篇小说中有关聂隐娘丈夫的描写，即聂隐娘自己主张嫁给磨镜少年；少年只会淬镜且武功不如隐娘；隐娘想要归隐，为丈夫向刘昌裔求了一个领俸禄不干活的闲职。总览全文，夫妻二人的主要生活来源是依托在隐娘身上的。不论是从新婚之初靠父母接济，到魏博节度使知道她的异能以金帛聘用，再到效忠刘昌裔每日得两百文的酬劳都可以发现经济收入是因为隐娘的奇技，丈夫寄生于她。聂隐娘是自己选择嫁给磨镜少年的，这不仅是对唐代等级门阀森严、讲究门当户对的一种打破，更是彰显破除父母之命、媒妁之言的自由意志。虽然不同于其他唐传奇侧重以爱情为主，但聂隐娘冷血无情的形象却因她为丈夫找好后路而变得有血有肉，少了些寡淡，多了些人情。
关于隐娘丈夫职业的选取其实也是讲究的，为什么偏偏是磨镜少年而非他人呢？小说里并没有对少年外貌的描写，或许他是一位美男子，勉为其难地假设隐娘对他一见钟情。但就全文谋篇布局来看，并不是强调夫妻二人爱情这条线索，这样假设就十分牵强了。隐娘之夫反正寄生于她，从事任一种卑微低贱职业皆可，那么选择磨镜之职必有其因。道教大家葛洪曾在《抱朴子》里提到镜子神奇之处，如道士入山以明镜径九寸以上者背之，则邪魅不敢近，道士造镜就为了借助其神奇力量进行修炼，道教对镜子有着特殊的感情，甚至衍生出“镜道”一词。此处择磨镜为夫婿本职，是离不开《聂隐娘》背后的道教思想的，而隐娘一见到少年就认为此人可为我夫，可能也与道教天生对镜之好感有关。
聂隐娘本是效忠于魏帅的，毕竟其父任职于魏博，魏帅比陈许节度使刘昌裔更早得知聂隐娘的异能。蹊跷之处在于，陈许节度使刘昌裔历史上确有其人，但魏帅却未被作者挑明是谁。安史之乱平定后，田承嗣任魏博节度使开启了田氏家族对魏博地区的世袭统治，小说中仅提及三个唐代年号，分别是贞元(唐德宗年号785-805)、元和(唐宪宗年号806-820)、开成(唐文宗年号836-840)，其中贞元、元和年间田氏家族对魏博地区有着绝对的控制力。而元和间，魏帅与陈许节度使刘昌裔不和，魏帅派隐娘刺杀刘昌裔。这样一来，我们只需对照史料，谁在元和年间担任魏博节度使就可以推测出魏帅究竟是谁了。
据《旧唐书》卷十三《德宗纪下》：“(贞元十二年八月)已巳，以前魏博节度副使田季安为魏州长史、魏博节度观察等使。”
《旧唐书》卷十三《德宗纪下》：“(贞元十九年五月)甲辰，以陈许行军司马刘昌裔检校工部尚书，兼许州刺史、陈许节度使。”
可知，第一，陈许节度使刘昌裔的任职时间段与死亡年份与《聂隐娘》中所载吻合。第二，元和年间与刘昌裔不和的魏帅应该在元和年间任职魏博节度使。结合史料，魏帅可推测为田季安，这一推测一方面符合田氏家族对魏博地区世袭统治的大背景，另一方面结合史料对田季安所作所为的记载，对比刘昌裔，也可理解为什么聂隐娘要弃田投刘。聂隐娘的选择不仅仅是刘昌裔对其有知遇之恩，更是与两者本身为人有着密切联系的。
史书所载田季安亲生母亲出身微贱，后被嘉诚公主抚养，公主去世后日渐狂妄自大，恣意妄为。而且生活糜烂奢侈、性情残暴，有进士丘绛不合自己心意就直接把人活埋了。这件事传到刘禹锡那里，刘禹锡还作诗“邺下杀才子，苍茫冤气凝”进行贬斥。而陈许节度使刘昌裔则不同，为人节俭不居大宅，且带病入觐，忠于朝廷。在唐宋八大家之首——韩愈为刘昌裔所写的墓志铭中也指出刘勤学苦思。隐娘背旧主忠新主也可理解了。
本文摘自《中国青年报》2014年02月26日11版，作者：黄昉苨，原题为：打开蒙娜丽莎墓室，让我看看她是谁
本文摘自《不忍面对的真相：近代史的30个疑问》，作者：冯学荣，九州出版社2015年5月出版，授权刊载
文绮族兄大鉴：妹与兄不同父，不同祖，素无来往，妹入宫九载未曾与兄相见一次，今我兄竟肯以族兄关系，不顾中华民国刑法第二百九十九条及三百二十五条之规定，而在各报纸上公然教妹耐死。又公然诽谤三妹，如此忠勇殊堪钦佩。惟妹所受祖宗遗训，以守法为立身之本：如为清朝民，即守清朝法；如为民国民，即守民国法。逊帝前被逐出宫，曾声明不愿为民国国民，故妹袖藏利剪，预备随逊帝殉清。嗣因逊帝来津，做民国国民一分子，妹又岂敢不随？既为民国国民，自应遵守民国法律。查民国宪法第六条，民国国民无男女、种族、宗教、阶级之区别，在法律上一律平等。妹因九年独居，未受过平等待遇，故委托律师商榷别居办法，此不过要求逊帝根据民国法律施以人道之待遇，不使父母遗体受法外凌辱致死而已。不料我族兄竟一再诬妹逃亡也、离异也、诈财也、违背祖宗遗训也、被一般小人所骗也、为他人作拍卖品也……种种自残之语不一而足，岂知妹不堪在和解未破裂以前不能说出之苦，委托律师要求受人道待遇，终必受法律之保护。若吾兄教人耐死，系犯公诉罪。检察官见报，恐有检举之危险。理合函请我兄嗣后多读法律书，向谨言慎行上作工夫，以免触犯民国法律，是为至盼。
文绣的回信，翻译成现代汉语，是这样的：你虽然是我的族兄，但是我们不同祖父，也不同父亲，从来也不来往，我嫁给溥仪9年了，你没有来看望过我一次，现在你以我的族兄的名义，不顾中华民国刑法第299条和第325条的规定，公然在报纸上教我去死，又公然诽谤我。你对清朝的忠勇，令人佩服，但是，我受祖宗的教诲，以守法为做人之本。身为清朝子民的时候，我守清朝的法；身为民国国民，我守民国的法。1924年底溥仪被冯玉祥驱赶出宫时，他曾说过：坚决不做民国国民，我当时随身带了剪刀，随时准备跟随溥仪去死，为大清殉葬。后来是溥仪自己去了天津，开始做民国国民了，我也只能跟随他。但是既然做了民国的国民，那么就应该遵守民国的法律，依据民国宪法第6条，民国国民不分男女、不分种族、不分宗教、不分阶级，在法律上一律平等。我嫁给溥仪之后，守了9年的活寡，从未受过平等的待遇，所以我请了律师、要求分居，这不过是我想敦促溥仪依据民国的法律，尽丈夫的义务，给我人道的待遇，我作为父母留下的血脉，不想死得那么难堪。不料你却一味诽谤我，说我逃亡、离婚、敲诈钱财、违背祖宗教训、被小人欺骗、被人出卖……种种自相残杀的恶毒语言，不一而足，你要知道：我在和解谈判未破裂的时候，是不能将难言之隐公诸于世的！我委托律师要求溥仪尽一个丈夫的应尽义务，这个权利我是受法律保护的，但是你教我去死，你这是违法犯罪，检察官读了报纸，抓你都有可能。我希望你以后多读一点法律方面的书，谨言慎行，以免触犯民国的法律，是为至盼。
我们从这封回信可以看得出来，文绣尽管身为清朝旧皇室的末代皇妃，但是她的思想却是新的、进步的，紧贴了时代的脉搏。
抗战胜利之后，伪满洲国皇帝溥仪锒铛入狱，他与文绣的离婚协议失去了约束的力量，文绣不再需要谨守离婚协议上面“不嫁人”的承诺了。
也许是直到这时，文绣才开始重新思考自己的人生。不久之后，文绣与一个名不见经传的普通人结婚，并于1953年病逝。
注：笔者访谈的对象有刘志丹将军的夫人同桂荣、张思德的战友陈耀、陕甘宁边区特等劳动英雄杨步浩、原陕甘宁边区高等法院院长马锡五的亲属、原延安地委书记冯怀亮、原志丹县政协副主席白黎、老红军刘明文、老游击队员张明科、老农民边长城等人；查阅的资料有《毛泽东选集》、《邓小平文选》、中央党校出版社《中共中央文件选集》、中央文献出版社《毛泽东年谱》、上海人民出版社《领袖与百姓——毛主席在陕北的足迹》、江苏文艺出版社《延安整风前后》、红旗出版社《延安秘事》、中国延安精神研究会《中华魂》、延安革命纪念馆《资料选编》、陕西人民出版社《延安市志》等。
一日三餐在宋代才普遍起来(但也有部分人家只吃二餐)，这只有在农业产量大为提高、食物变得丰富并且有了夜生活之后，才可以实现的。
吃饱之后，人们便会追求吃得精致。宋人对于饮食是非常讲究的。富贵人家，“凡饮食珍味，时新下饭，奇细蔬菜，品件不缺”，甚至“不较其值，惟得享时新耳”。为了尝到新鲜，不惜金钱。
宋朝的一般城市白领跟今日的小白领一样，都不习惯在家做饭，而是下馆子或叫外卖。有人统计过，《东京梦华录》共提到一百多家店铺，其中酒楼和各种饮食店占了半数以上。《清明上河图》描绘了一百余栋楼宇房屋，其中可以明确认出是经营餐饮业的店铺有四五十栋，也差不多接近半数。南宋笔记《武林旧事》、《都城纪胜》、《梦粱录》也收录了一大堆临安的饮食店与美食名单。
即便是城市下层人，也能从饮食店找到物美价廉的食品，据《梦粱录》记载，“更有专卖血脏面、斋肉菜面、笋淘面、素骨头、麸笋素羹饭，又有卖菜羹，饭店兼卖煎豆腐，煎鱼、煎鲞、烧菜、煎茄子，此等店肆乃下等人求之粗饱，往而市之矣”。
临安的每天早晨，“买卖细色异品菜蔬”的小商贩“填塞街市，吟叫百端，如汴京气象，殊可人意”(《梦粱录》)。蔬菜是宋人餐桌上的常见食材，学者的考证指出，宋代栽培的蔬菜品种非常丰富，约有四五十种，与今日市场上的蔬菜种类大体差不多。
如果是隆冬时节，天寒地冻，似乎北方居民只能靠窖藏蔬菜过冬。但是诗人梅尧臣就写了一首《闻卖韭黄蓼甲》，说，“百物冻未活，初逢卖菜人。”原来，这位卖菜人利用粪土热力与保暖作用，培育出鲜嫩的韭黄、蓼甲：“乃知粪土暖，能发萌芽春。”换成现代的说法，这不正是“反季节栽培”技术吗？技术的进步与经济的发展，让宋朝人在餐桌上的选择机会比之前任何时代都要丰富。
对美食的讲究，促使宋代诞生了花样繁多的美食，《东京梦华录》“饮食果子”条，《梦粱录》“分茶酒店”条、“面食店”条、“荤素从食店”条，《武林旧事》“市食”条，都罗列有一个长长的美食、小吃、点心名单，抄也抄不过来。今日的五星级大饭店，菜谱上的名目也未必有那么丰富。可以毫不夸张地说，宋朝的开封与杭州，简直就是“吃货”的天堂。
我们现在能够品尝到的火腿、东坡肉、涮火锅、油条、刺身等，都是发明或流行于宋代，烹、烧、烤、炒、爆、溜、煮、炖、卤、蒸、腊、蜜、葱拔等复杂的烹饪技术，也是在宋朝成熟起来的。
唐朝人的主食结构，主要是饼和饭。这二者中，饼又占据主要地位。唐代赵璘在《因话录》中说，当时“世重饼啖”，这是多数唐朝人食饼的真实反映。
唐代所说的饼，内容比今天宽泛得多。除面糊以外的各种成型面食，都可以称为饼。而唐人食之最多、最具代表性的饼，有胡饼、蒸饼和汤饼等。
胡饼是用烤炉烤制的大饼，它是汉代自西域传入，在唐代极为流行。胡饼中有一种胡麻饼，烤制时在饼上撒了一层芝麻。白居易在《寄胡麻饼与杨万州》一诗中曾对胡麻饼赞美道：“胡麻饼样学京都，面脆油香出新炉。寄与饥馋杨大使，尝看得似辅兴无？”短短四句诗，就把胡麻饼的风味特点及受欢迎程度生动地写了出来。
蒸饼是将面糊发酵后再蒸熟的面食，如馒头、包子等。唐朝人食用的蒸饼种类很多，它既可单纯用麦面制作，也可掺进各种配料。各种蒸饼不但是百姓餐桌上常备的食物，也能登上皇家的大雅之堂。白居易在《社日谢赐酒饼状》一文中，曾提到“蒙恩赐臣等酒及蒸饼、环饼等”，这说明皇帝赐给大臣的食品，就有蒸饼。
汤饼是下在汤里煮的面食，如面条、面片等。其中有一种叫“槐叶冷淘”的冷面，它是用槐叶汁和面做成面条，煮熟后再放入凉水中冷却，吃起来又凉爽又别具风味。杜甫曾在《槐叶冷淘》一诗中写道：“青青高槐叶，采掇付中厨。新面来近市，汁滓宛相俱。入鼎资过熟，加餐愁欲无。碧鲜俱照箸，香饭兼苞芦。经齿冷于雪，劝人投此珠。”
饭在唐朝人主食中的地位，虽然略逊于饼，但仍是不可或缺的主力。而在有些地区，它甚至比饼更受青睐。唐朝人食用的饭多种多样，主要有稻米饭、粟米饭、黍米饭等。稻米饭食用的范围最广。尤其在长江以南产稻地区，它一直是最重要的主食。稻米饭配以相应的菜肴，既是人们喜爱的美食，也是诗人寻觅的美好意境。如“香稻熟来秋菜嫩，伴僧餐了听云和”(陆龟蒙)；“看炊红来煮白鱼，夜间鸡鸣店家宿”(王建)；诗是现实生活的反应。从诗人的诗中，我们足以看出稻米饭的价值和它在唐人饮食生活中所占的重要地位。
粟米饭即小米饭，它的食用范围主要在北方地区，尤其是农村。当时一些小饭店出售的饭食，也多为粟米饭。黍米饭则是用大黄米(即黍米，有粘性)煮的饭。唐朝人的主食中，还有胡麻饭、乌米饭以及添加各种配料的什锦饭等。
明朝创造了灿烂辉煌的文化，其中一个突出的特点就是市民经济和市民文化的繁荣，这种文化注重享乐，表现在美食上就是宫廷菜(官宦菜)和江湖菜的双峰并峙。
因为朱元璋出身安徽，开国将领中也多淮扬一带的人，所以官场上流行的菜还是以淮扬风味为主，比如太祖烧香菇、长寿菜、徽州毛豆腐都带有浓郁的淮扬菜特色。
据《明大政纪》记载，洪武二十七年(1394年)，由工部在京城(南京)建了10座大酒楼，具体经营交给民间的商人，用现在的话说就是用官方的投资来拉动内需。这些酒楼非常豪华，里边还设有剧场等娱乐场地，有些酒楼里甚至有水上流动餐位。为了拉动消费，朱元璋又赏钱给文武百官官钞(相当于现在为了应对危机拉动内需发放的消费券)，让他们到这些酒楼中去消费。有了皇帝和百官的带领，这些酒楼自然生意兴隆，“日收十万钱”。
因为社会物质的丰富，文化的繁荣，饮食在民间也逐渐走出了“吃”的局限，成为一种独特的娱乐方式。这与宋代相比有了很大的进步，比如水浒传中经常记载的还是吃饭，填肚子，酒楼的主要功能还是“吃饭”，而明代，去酒楼更多的是一种娱乐行为。
明代饮食的另一大特点就是很多外来食材的出现，大大丰富了原本的菜系、菜式。番茄、辣椒、南瓜、地瓜(甘薯)、玉米、大蒜都是在明代传入中国的，特别是辣椒的传入，对于中国饮食来说是革命性的。没有辣椒，今天的川菜、湘菜都无法形成。如今几乎家家户户都做的番茄鸡蛋汤在明代已经出现。
在烹饪技术上，明代与两宋相比也有了很大的进步，更加规范，有烧、蒸、煮、煎、烤、卤、摊、炸、爆、炒、炙等，查阅明代的史料，我们可以发现至少有28道菜都是用独立的烹饪方法做成的，比如火燎羊头、水晶鹅、酿螃蟹、蒸龙肝、炮凤肚、烧芦花猪、糟鹅掌、烩通印子鱼、煎鸡、熬鸡、酥鸡、卤烤鸭、摊鸡蛋、火熏肉、腌螃蟹、王瓜拌金虾、肉鲊炖雏鸡、腊鹅、羊灌肠、馄饨鸡、油炸烧骨、鸡煎汤、蒸羊肉、榛松糖粥、鸾羹。
相比于官宦菜，明朝民间的美食更加丰富多彩，这在明代著名白话小说《金瓶梅》中有集中的体现，并且深刻的影响了另一部小说巨著《红楼梦》。
粗略统计，《金瓶梅》中列举的食品(主食、菜肴、点心、干鲜果品等)达280多种，茶有19种，酒24种，提及的饮食行业有20多个。其精细程度，现在看来也是让人惊叹的。比如，仅以蛋的做法，《金瓶梅》中就有摊蛋、煨蛋、洒蛋、糟蛋、蒸蛋、煮蛋、饡蛋等。这些做法至今还盛传不衰。《金瓶梅》中的面点也蔚为大观，有芋饼、肉饼、卷饼、夹沙团、臊子面等。
《金瓶梅》里对吃喝如此详细的记载，自然也引发了很多人的兴趣和模仿。在故事发生地山东阳谷县当地的阳谷宾馆今天就有专门的“金瓶梅宴”，把《金瓶梅》中的大餐还原，并有创新。出名的菜有“宋蕙莲烧猪头”、“肉兜子”、“羊贯肠”、“捶溜大虾”、“杏仁豆腐”、“西门佛跳墙”、“西门大黄翅”、“糟扒蹄筋”等。
以“满汉全席”闻名的大清堪称舌尖上最腐败的时期。吃货大清极尽奢华，享尽天下美味佳肴，但他们没有想到，每一次饕餮盛宴的背后都是逐渐加重的危机，最终变成了吃不了兜着走的晚清。
话说自满自大的乾隆本是一个十足的驴友，尤其喜好江南自驾游，遍览自己治下的大好河山。皇帝巡视各地，各种吃喝玩乐是一定的。尤其是在吃喝上，更是乾隆猎奇的目标，很多紫禁城里见不到、吃不到的各地特色菜、小吃，自然成为了乾隆满足口腹之欲的首选。而给乾隆做菜的厨师则由两部分组成，一部分是由皇城带来的厨师，一部分则是当地的厨师。由此一来，乾隆的大餐则是满汉菜肴皆有。从此，满汉席逐渐成为常态，以至后来发展至满汉全席。
满汉全席是满席加汉席，简单说，就是满族特色菜与汉族特色菜的大拼盘，或满汉特色兼具的菜肴。据乾隆时期李斗的《扬州书舫录》中记载，满汉全席共有冷荤热肴一百九十六品，点心茶食一百二十四品，共计三百二十品。这320道菜包罗万象，各种山珍海味，飞禽走兽，什么天上飞的、地上跑的、水里游的，多条腿的、四条腿的、两条腿的、没有腿的等等应有尽有。如鲍鱼、海参、鱼翅、熊掌、猴头等各种高大上食材。在烹饪技法上，也是煎炒烹炸炖、蒸烧烤煮，样样俱全。总之，满汉全席无论是在食材的丰富上、还是在烹饪技法的全面上，都是各种大而全的架势。简单说，一个厨师如果会做满汉全席估计就没有不会做的菜了。
啥叫奢侈，光有美味佳肴还不行，还得有各种形式的衬托。一个是用餐环境，露天的是野炊，小黑屋里的是大排档，吃满汉全席必须在富丽堂皇的宫殿里。还有一个是精美的餐具，各种粉彩万寿餐具，精美绝伦，再配以各种银器，甚至有的筷子都是象牙雕刻而成。再一个就是吃饭的氛围，要有名家名曲伴奏，必须是古典美声范儿，通俗歌曲都上不了台面。最后一个就是用餐的礼仪，必须严谨庄重，更衣入列，按官职大小入席，吃完一桌再换上一桌，必须井然有序。总之，这种场合吃满汉全席都不好意思使劲吧唧嘴。本报综合
首先就是最近荣登微博热搜榜的冯绍峰和倪妮，曾经恩爱的情侣如今分道扬镳，消息是传播的沸沸扬扬，翻看以前秀恩爱的微博真是让人唏嘘。本来这种事大家感慨一下世事无常也就是了，谁知之后竟爆出了同性传闻，分手不是因为性格而是性向？
周迅当年和李大齐分手的时候也有传闻说是因为同性原因。小编觉得可能是与李大齐设计师的身份有关，毕竟在时尚圈子里，大牌服装设计师，化妆师出柜的不在少数。可能是爱慕同性的人审美会比较强？让大家对这个职业有些不一样的猜想。
林宥嘉与邓紫棋分手的时候也是轰轰烈烈，有杂志爆料目睹林宥嘉出入Gay Bar，与同志友人状似亲密，疑似要出柜才分的手。邓子琪愤怒之余发微博大骂也是疑云丛生，港星出柜的比较多，林宥嘉的性取向也是成谜啊。
身材火辣的维密超模米兰达可儿与精灵王子离婚后，日子过得也不错，十分享受单身的乐趣，并在接受采时表示喜欢男性的身体，也同样欣赏女性的形体，甚至想要接受一个女性来交往看看。不过小编觉得，要是自己周围也都是身材超好颜值超正的超模妹子的话，性向也是堪忧啊。
而叛逆的超模卡拉迪瓦伊相比就大方多了，公开出柜什么的完全不在意，当然这也与她出生在大腐国有关，对待同性恋情与异性恋一视同仁。与速7女郎火辣性感的米歇尔刚刚秀完恩爱就是闪分的节奏，今年2月又愉快的和另一位美丽的女明星，也是相当风流。
帅哥王阳明也是陷入过同性恋危机，主要是曾单方面与女友张俪分手，虽然给出原因，但性取向还是遭到了网友的质疑。而早在王阳明与萧亚轩传出分手消息时，就被爆王阳明疑似出柜，导致分手。再次与即将结婚的女友张俪分手的行为，就引发了外界的质疑。
向来放浪不羁爱自由的麦莉·塞勒斯再与小施瓦辛格分手后，也暗中透露自己是双性恋，并与Lolawolf乐队的佐伊·克拉维茨为乐队的新歌《婊子》一起拍摄了一个非常露骨的mv,还只着内衣在一间房里抽烟玩牌自拍。设立的基金会也旨在帮助受迫害的同性恋年轻人，想来离出柜不远了。
德普叔的恋爱路也是十分曲折，与相恋多年的女友分手后，一直希望和女星安博-希尔德成为稳定的恋人。可惜的是，希尔德觉得相对于男人，还是对女人更有感觉，就连万人迷德普叔都不能让她改变想法，最终只能分手，相当可惜。
《西行漫记》解说：我六岁就开始干农活了，刚识了几个字，父亲就让我开始给家里记账。他要我学珠算。既然我父亲坚持，我就在晚上记起账来。他是一个严格的监工，看不得我闲着；如果没有账要记，就叫我去做农活。
晚年在台湾的宋美龄，在时运不济之下，其个人生命中充斥着诸多的忧郁和无奈。这样的人生际遇，以历史的脉络而言，源于个人立场、理念与时代潮流的相悖；从个体的人生轨迹观察，其以“第一夫人”的身份卷入蒋介石身后的政治权斗漩涡，更昭示了依附而非掌控权势的女人的宿命。当然，这些跟她的性格都有着不能忽视的关系。
她的美国私人保镖及保镖女儿对此深有体会。他们回忆说，最让保镖头疼的就是教宋美龄开车，在她的眼里，没有交通规则，更不会避让行人。她的理由是：这是属于她的路，所有人都应该给她让路。于是，宋美龄开车，总是横冲直撞。
她曾经打过台湾驻美代表一记耳光，就因为她不能允许后辈在她面前亮出“中华民国驻美代表”的身份与她辩争。她见不得其他女人继她之后坐上“第一夫人”尊位，据说她曾讥讽“那个小脚女人怎能坐到我的位子？”对于蒋介石逝世后她的地位尊严，也是极力维护，坚持其任何待遇不得降低。
这样的宋美龄，的确让人惊诧。如果不是骨子里的东西作祟，谁能口出如此狂言？做得如此狂妄？她的强悍当是来自美国张扬个性、自我的自由主义文化的自幼熏陶，来自丈夫长期的宠爱乃至溺爱，来自她因“第一夫人”的身份而长期享受的最高礼遇和最广泛的尊敬，来自她长期参与国是并在国际上享有盛名而形成的高度自尊。总之，她强势到凶悍甚至霸道的言行举止，无疑来自其优越感、自信心，而她的优越感、自信心应该是超乎寻常的，某种程度上，其优雅风度实际上是傲慢的变妆。
这样的性格也反映在她对理念的不懈坚持上。她坚持自己的理念不做任何调整，从心理意义上讲，也是另一种不能允许、绝不承认失败的表现。她终生反共，就因为她“爱”她的“中华民国”，她为“中华民国”投注了太多的心血和情感，她以“艰苦卓绝”形容蒋介石“捍卫中华民国的一生”，这何尝不是描绘她自己？她早与“中华民国”血肉相连。因此，对中国共产党，她充满敌意。她发话，在大陆情势没有完全改变之前，蒋、宋、孔家人谁也不要归葬大陆。她祭奠父母也是借海基会董事长辜振甫的夫人严卓云去上海的机会，请她代为向上海宋家墓园内的双亲墓地献花。作为与她感情深厚的张学良，生前终究没有回到大陆，诸多因素之中，是否也有着一份对她的迁就、顾念呢？得知宋庆龄病危，她坚持不赴北京探望，连让宋庆龄赴美治病的家书中，也不肯署名，只以“家人”落款，其反共意念之坚强由此可见一斑。
对大陆的和解善意，她也从来冷拒。1982年7月，廖承志给蒋经国发表了公开信，呼吁蒋经国、国民党能以民族大义为重，抛弃国共恩怨，为国家统一贡献心力。三周后，在以宋美龄名义公开发表的回复信中，她不仅继续进行反共宣传，而且以长辈之尊要廖承志“投诚”台湾。
“岁月不居，来日苦短，夜长梦多，时不我与……寥廓海天，不归何待？”回顾两岸关系的沧桑历史，重读廖承志的信件，狭隘的意识形态之争，让宋美龄失去为祖国统一作出贡献的历史契机，而她的政治价值也只能在“给夫人祝寿”的借口中，沦为李登辉当局进行台美“秘密外交”的工具，不能不令人扼腕叹息。
4月15日，毛泽东之女李敏从俄罗斯驻华大使安德烈·杰尼索夫手中接过“1941年-1945年伟大卫国战争胜利70周年”纪念奖章。
西南之行，蒋介石对何云的成功表演非常满意，决定长期留用在侍从室，今后还要派上用场。后来有许多场合，何云都替蒋介石出面亮相，诸如剪彩、合影之类的事情。
可是不几年，何云还是离开了总统府，其原因有二：一是因为扮蒋介石太像了，连宋美龄也经常弄错，惹了一些不必要的麻烦；二是何云的国语讲不准，带有难懂的方言。
抗战胜利后，何云奉令回杭州隐居。他多次写信给蒋介石和陈立夫，请求恢复公职。可是，一直杳无回音。何云直到病逝前还感慨：“我当过‘委员长’，可是委员长不认我了！”1947年9月，何云病逝于故乡建德县，终年61岁。
【编者按】本书由编著者从一手史料和亲历者中收集整理的习仲勋的故事组成，不同于传记，这些故事“短小、简练、感人，教育性强，易于阅读”。这些故事有来自习仲勋同志关系密切的老同志、老战友和亲友的回忆，也有来自流传于习仲勋生前工作生活过的地方人民的事迹。
本文摘自《习仲勋的故事》 作者：崔晓民 温若谷 崔利民 出版社：陕西人民出版社 出版时间：2013-6
【注：陕西人民出版社已授权人民网读书频道对本书进行连载，禁止其它媒体转载！如需转载，请联系陕西人民出版社。】
昂拉叛乱，是青海省解放初期第一个，也是唯一一个由国民党反动势力策动，由藏族头人领导、组织的藏族部落叛乱。项谦是昂拉部落第12代千户，集神权、族权、政权于一身，在昂拉部落具有至高无上的权威。
新中国成立初期，由于人民政府还来不及在藏区开展工作，项谦本人也对人民政府心存疑虑。1949年，潜藏在青海的马步芳残匪不甘心失败，借机拉拢项谦。他们一方面给项谦赠送大量的枪支弹药、马匹和金银财宝，另一方面造谣惑众，怂恿项谦叛乱。项谦于是便在昂拉地区强令群众购买枪支弹药，扩大力量，企图进行武装割据，走向与人民为敌的道路。
伟大的无产阶级革命家、政治家、著名社会活动家，坚定的马克思主义者，党和国家的卓越领导人，中国妇女运动的先驱邓颖超因病于1992年7月11日，在北京逝世，享年88岁。
1940年初，八路军一二九师和晋察冀军区负责人在河北涉县。左起：李达、聂荣臻、邓小平、刘伯承、吕正操、蔡树藩。（资料图）
吕正操是享年最长的开国上将，也是最后一位逝世的开国上将。在抗日战争时期，吕正操曾担任冀中军区第一任司令员。
说到吕正操的健康长寿，真是如有神助，堪称奇迹。他打网球打到90多岁，打桥牌打到97岁，游泳游到98岁。
在吕正操写的一首七绝中，有这样两句：“最喜夕阳无限好，人生难得老来忙。”他还说：“人，不在于活多久，而在于多做事。”
吕正操的夫人刘沙曾经这样概括他的养生之道：“读书、打桥牌、打网球，是吕正操晚年保持体力、脑力的三个有力招数。”
一张照片，可以让人感受时代的脉搏，见证社会的变迁，也能让那些往昔岁月变成永恒瞬间。近日，原大兴安岭日报摄影记者李祯老人的儿子李红义先生找到本报，称他父亲生前用镜头记录下很多历史时刻，其中，54年前刘少奇主席视察大兴安岭时，父亲拍摄的一张照片，成为后世仅存的一张刘少奇视察林区的照片。“文革”期间，为了保护这张照片，父亲曾用胶布将它贴在床板下。 今年4月1日，李祯老人因病在京逝世。老人临终前的一个遗愿，就是想将这张照片送给刘少奇的家人。
李红义是李祯老人的大儿子。他说，父亲将近80岁的时候开始整理自己拍摄的作品，谁承想刚整理了一小部分，父亲就病倒了。“年轻的时候得过肺结核，老爷子的身体一直很弱。后来，又得了糖尿病、脑梗和心梗。他生命的最后3年，都是在疾病中度过的。”
今年1月，老人来到北京治病，后因严重肺部感染去世，享年83岁。在弥留之际，老人叮嘱3个子女，一要将自己离休的补贴金，转交给内蒙古的贫困林区，同时向乌兰察布的草原书屋捐赠电脑，用于孩子们学习。第二，也是最重要的一项，要把自己手中仅存的一张刘少奇视察林区的照片底版，交给刘少奇的大女儿刘爱琴。
“之所以要指定交给刘爱琴阿姨，是因为她曾经被下放到大兴安岭，在那里度过了二十多年，和大兴安岭有不解的缘分。”李红义解释道。
回顾父亲这一生，李红义说，父亲走上摄影这条路，也是机缘巧合。老人祖籍河北张家口，是家里的独子。10岁时，父母去世，后来在叔叔家生活了几年。15岁，父亲参加了革命。那时，他小学都没上完，因为文化水平不高，起初，在印刷厂里当学徒。后来印刷时经常接触图片，1年后他开始学习摄影。并先后在《绥远日报》、《林海日报》、《大兴安岭日报》等单位从事新闻摄影工作。1979年调入内蒙古画报社。
记者看到，这张珍贵的照片，背景是山和松桦林，前景是灌木丛和花草。刘少奇主席位于照片中间，他左手稍抬，正在与陪同人员说话。
促成刘少奇此次林区之行的大背景是，当时中国的森林采伐和培育比例失调。为此，刘少奇多次找林业部门的领导和有关专家谈话。当了解到林业存在的问题严重时，他决定率队到林区作一次实地考察。
1961年，时任《大兴安岭日报》摄影记者的李祯跟随刘少奇视察了根河、图里河、西尼气林区，还有鄂温克自治旗的牧区，并用相机和日记将刘少奇视察中的一言一行记录下来。刘少奇昼夜不停地工作，给人留下了艰苦朴素、实事求是、平易近人的深刻印象。也正是基于这一深刻印象，李祯在“文革”期间的公开会上客观地表达了对刘少奇的看法，结果被打成“异类”。
“刘少奇主席被打倒后，所有关于他的东西在全国范围内都要求被销毁。凡是当时去林区跟刘少奇有过接触的人，尤其是摄影记者，更是重点审查对象。当时，红卫兵将父亲隔离审查，他一个人住在员工宿舍，所有的胶片都被搜走了。”
其中的一张照片被李祯用胶布贴在床板底下，才幸免被毁。后来，宿舍又多次被查抄，红卫兵怀疑李祯没有将刘少奇的照片全部上交，将他带走关押并毒打，几天之后才被放了出来。后来李祯才得知，当时北京也有跟随刘少奇一同到内蒙古林区考察的记者，也拍摄过照片，但在那个动荡的年代，都没能保存下来。李祯手中的这一张，成为唯一一张再现刘少奇考察林区的照片。
1980年，党中央给刘少奇同志平反。李祯保存的这张照片得以在《内蒙古日报》等媒体上发表。那时，李红义只有12岁，他第一次看到这张照片就是在那一年。日后，李祯才向子女们讲述过跟随刘少奇视察的前前后后：
1961年8月1日上午，李祯正在报社会议室听党课，突然他被社领导叫走，让他带上相机尽快赶到呼伦贝尔盟盟长杰尔格勒那里接受任务。等见到了杰书记，对方并没直接说是什么任务，只是让李祯休息等候。等了很长时间后，他和几位领导一起乘车来到卓山火车站，然后上了一列专车。专列上没有人，负责保卫的公安人员让他们原地待命。
第二天清晨专列离开车站向林区驶去，约下午4点多在根河停了下来。8月3日10点，保卫人员终于通知他们一行人下专列，然后又乘汽车到五峰山原始森林边上停下。8月的大兴安岭是个美丽的大花园，满山的野花加上漫无边际的落叶松和白桦树美不胜收。路上，保卫人员通知李祯准备拍照，李祯还一脸不满地说：“我也不了解领导意图，怎么拍？拍什么？”保卫人员笑着说：“到了你就知道了”。
等李祯到了现场才知道是刘少奇主席来林区了。在李祯老人的日记中是这样描绘当时的情景：“刘主席高高的个子，穿着一身蓝布制服，戴着一个蓝布帽子，脚上穿着一双雨鞋。他红光满面，神采奕奕，步伐矫健地在林中走着。”
刘少奇边走边询问林区的情况，问得很细，并一直向着原始森林深处走去，这一举动搞得随行人员都很紧张，大家纷纷提议别再往里走了，这时，刘少奇夫人王光美又继续往里走了一段，并与内蒙古的领导一起选了块空地建议停留片刻，紧随其后的李祯端起相机，留下了现在仅存的这张刘少奇在内蒙古林区的珍贵照片。
森林中的蚊子特别多，时间一久，大家都被蚊子咬得坐立不安，都用手不停地拍打着。虽然刘少奇身边有人用草帽为他打蚊子，蚊子还是不断地落在他的脸上和手上。他却毫不介意地仔细听着介绍。
李红义说，父亲很少来北京，奥运期间曾来过一次，那次，他还因为迷路找不到家，后来在志愿者的帮助下才回到了家。当时，这件事在晚报上报道过，这是缘分。这次为了完成父亲的遗愿，发愁之际他向晚报求助，希望可以得到帮助。
近日，记者打通了少奇同志女儿刘爱琴的电话。前不久她曾举着父亲的照片出现在俄罗斯纪念卫国战争胜利的游行活动上。老人刚刚返京，听完记者的转述后，她首先向李祯家人表示了感谢。之后，她考虑了片刻后说，这件事她需要和弟弟妹妹们仔细商量一下，再做决定，毕竟自己现在已经88岁高龄，今后，照片还能不能妥善保存、谁来保存都是问题，她本人更希望将照片转交给文献研究室，由国家正式保存。
近日，由师哲口述、李海文著《在历史巨人身边：师哲回忆录》由九州出版社推出新版。此次新版增补了一万多字，本报摘编了书中新增的部分内容。
1940年我从苏联刚回到延安不久，就听到一些同志们对主席和江青的婚事有些议论。因为当初决定我还要回到莫斯科向共产国际汇报情况，康生、江青钻空子主动向我介绍一些情况，澄清事实，表现自己，希望我在共产国际方面为他们讲好话。
1937年11月29日康生夫妇随王明从苏联回来。回延安后，康生在组建中央社会部时兼任中央党校校长，他的夫人曹轶欧担任中央党校干部处处长。中央社会部在离延安城西北八公里外的枣园村。
江青与康生同是山东诸城人。江青本姓李，家住在县城东门外，家境中下，生活不富裕。二女儿即江青，自幼聪慧，身材修长，面容姣好，是个窈窕淑女。父母把她送到城内东街南区的聊城小学读书。她每天上学都要经过东街的张家。
张家是从胶东迁来的富户，在东街买了一座四合院，坐西朝东，大门向东开。张家的第三代是康生。康生亲口对我讲过：江青每天上学从他家门前过，他是目迎目送。1957年我到山东担任省委书记，专程到诸城考察。陪我的县委书记主动介绍了江、康两家的情况。从县委书记介绍的情况看，江青上学是要经过康宅的门前。
上世纪20年代康进上海大学学习，结识了同学曹轶欧，由朋友结为夫妻。曹轶欧为人厉害。康生与江青到上海后没有什么来往。
康生先请江青到枣园玩，这是很特殊的。康生立了很严格的规定，未经许可，任何人从中央社会部的门口过都不行。不久，康生将江青从鲁艺调到中央党校学习，专门组织了一个小班，有江青、张茹之等五六个女同学。这个班直接由曹轶欧管。
康生让江青主动去找主席。没有康生指示，江青也没有这么大的胆子。没有康生安排，江青也无法进入主席的住地。
我回国不久，康生就同我讲：在中国要搞好社会关系，建立友谊，有两个法宝：一是教书，当教员，可供桃李满天下。中国人是“一日为师，终身为父”，学生自然要拥护你，不像苏联人师生关系淡薄。二是当月下佬，为他人介绍老婆。
此时，主席的夫人贺子珍已到西安、新疆，准备去苏联。主席做工作，贺子珍执意不回来。有人告诉她，别人抄了你的老家。她不管，仍要去苏联治病。
“能，试试看。”说完，她就帮助主席打扫屋子，把桌面收拾干净、整齐。收拾床铺时，不仅将床单扫净，连褥子都扫净，重新铺了。这些事都是警卫员做的。警卫员都是来自农村的毛头小子，扫不了这么干净。
过了两三天，江青又去了，主席的屋子经过几天又乱了。她仔仔细细地打扫一番。之后，见主席衣服的胳膊肘破了，主动地说：“我给你缝缝。”这次主席说：走这么远的路。留她吃了饭，才走的。
江青经常到主席那儿的消息很快传开了。大家议论纷纷，多有微词。中央党校的学员们集体签名给党中央写信，坚决反对主席与江青结婚。当时刘晓领导的上海市委亦打来电报反对此婚事。我记得王世英参加了签名。当时在党校学习的人不少都是从白区来的，知道江青的底细和为人。江青是演员，多次婚变发表于报端。而且她在狱中的表现，如何出狱的，引起人们的怀疑。中央党校的学员们写了两次信，要求中央书记张闻天转给毛主席。
张闻天是留学生，受西方文化的影响，不干涉私人生活。中央党校的学生见写信不奏效，又派代表来见张闻天，说：这不是私人的事情。中国和西方的习俗不一样，在中国，领导人的婚姻必然影响到政治。一定要张闻天向主席转达大家的意见。不得已，张闻天挑了一封口气较缓和的信转交主席。主席是不认输的人，很生气，决定和江青正式结婚。
1940年她在中央医院生了李讷。不久，她就把输卵管结扎了。金大夫为她做的手术。江青本姓李，因而女儿也随她姓李，名字也是江青起的。
整风时期，江青在中央党校学习。主席把她交给中央党校副校长彭真。当时主席兼着中央党校的校长。中央党校审查江青的历史，她的党籍都有问题了。因而她比较老实。到七大之后，她才有了组织鉴定。有了结论，她非常高兴，来找我。我是支部负责人。这样她才恢复组织生活。
她的生活习惯和主席的不一样，爱挑剔。在延安的时候，江青在政治上的表现还是拘谨严己，在公开场合不露面，不敢露峥嵘，顶多就是提出要买些东西。
如做皮衣，一定要买宁夏的滩羊羔羊皮。吃药，要从香港买。买山东的特产阿胶等等。当时国民党封锁我们，要办到这些事都比较困难。江青知道主席的全部心血、精力都用在考虑我党、国家的大事上，但为了达到她个人的目的，她故意干扰毛主席的工作。为了保证主席安心工作，我们不得不满足江青的一些不合理要求。为此任弼时批评我两次。
高岗陪江青出巡到绥德调查，有一段时间不在延安。我批评高岗：你把延安丢了，跑到哪里去了。他赶快讲了实话，说这是为了照顾主席，他才去的。他说：“我不能得罪她。”中央转战陕北时，中央书记处三位书记留在陕北。周恩来的夫人邓大姐、任弼时的夫人陈琮英，都到了河东后委，只有江青这位夫人留在陕北。她的职务是协理员，也做不了什么工作，还给机关添了不少麻烦。
转战陕北之后，她自认为有了政治资本。中央领导到香山后她去了一趟苏联，开国大典前回到北京。开国大典时，她想上天安门，毛主席不同意，她气得要死，但也无可奈何。
她后来逐渐越来越不像话。“文革”期间她当了中央文革小组副组长，政治局委员，飞黄腾达，不可一世，无法无天。不少当年反对她婚事的同志都受到迫害，这都是江青一手导演的，这个账应记在她的身上。
毛主席对江青并不满意。从后来公布的材料来看，从1974年起，毛主席严厉地批评了江青多次。毛主席没有把权交给江青，从这点证明他是一个头脑清醒的伟大的政治家。
师哲是1905年出生，我是1975年跟他认识的，我认识的时候他已经70岁了。他1982年才真正地平反，然后他就给胡耀邦写了一封信，要求把自己的经历写下来。毛主席说过，我们跟共产国际的关系，就是前头不太好，跟苏联的后头也不太好。他正好是中苏关系最密切的时候，担任了翻译。后来他就花了几年的时间，写了一个稿子。但是这个稿子，他没有经过什么整理，胡耀邦批了以后就放在中央档案馆。1986年的时候，师哲已经81岁了，他得了中风，行动有点不便，但是还可以行动。他就把这个稿子交给我，他就说他希望在他有生之年能看到他这个书出版。
当时我正好在中央文献研究室周恩来研究室工作，有机会看到大量档案。那时候我正在忙《周恩来年谱》(我是《周恩来年谱》的副主编)，等到了1989年的时候，《周恩来年谱》就告一段落了，这样我就开始给他整理这个稿子。我给他查了很多的档案，凡是能找到的都查了，如果他记忆有误，我就跟他直说，这个档案是怎么记载的，你是不是有误。一般只要我能拿出文字的东西来，他就认可。如果我不能拿出文字的东西来，他就说我的记忆没有错，我就尊重他(他80多岁了，很固执)。我就按他的记忆写出来。然后在下面做一个注，我根据自己的研究说明这个事情是怎么回事。
他原来的稿子是按人头写的，就是按毛泽东、刘少奇、朱德，这样写下来，很多事是重复的。我给他按历史顺序这样顺下来的，写完以后，我就送给他看。看了以后，他就要改。如果他认为问题不是很大了，就改几个字，他就自己动手了。如果认为问题比较大，他就把我找去跟我谈，直到我理解为止。他记忆力非常好，他这个书里头一共涉及六百多个人。这次出版特别好在哪儿呢？就是给这个人物做了一个索引，所以你一查哪一个人在哪一页，你都可以查到。
他改完了以后，就把稿子给我，然后我就再找人抄清，抄清以后再送他审，所以这个书就非常可靠。后来他这本书出版以后，很多外国朋友都来找他，包括韩国的、日本的、德国的、乌克兰的、俄罗斯的。而且日本人还给他把这个书翻译成日文，在日本出版。然后日本人还给他拍专题片，所以他一下活跃起来了。当时我给他做这个书的时候，一开始他们家的保姆就说，他这个书能做得完吗？80多岁了。结果没有想到，这本书出了以后这么多人找他，他特别高兴。最后他活到94岁。
这是第一次。之前，从1950年中共建政之初到2006年，开过20次全国统战工作会议。隔了9年再开，改名字了，叫中央统战工作会议。别小看这点文字上的变化，“中央”二字一打头，内涵变得很深。习近平担任总书记后，先后召开了中央组织工作会议，中央宣传工作会议，中央政法工作会议，等等，这次是中央统战工作会议，形成了一个系列，要解决的，都是新形势下党的工作怎么开展的大问题。
你要问中组部部长、中宣部部长是谁，稍微关心点时政的人，几乎没有不知道的，但是你要问统战部长是谁，回答准确率几乎要低一个量级。
这种情况，去年年底发生了变化。所谓“计划有变”嘛，原部长在任上落马，大家都知道的。中央走马换将，由政治局委员孙春兰“重装上阵”出掌统战部，一下子把统战部掌门人的层级提高了。紧接着，今年4月份，政协副主席王正伟出任副部长，形成坊间所说的罕见的“双副国级”配备。如此快节奏的两次“变阵”，不仅体现中央对统战工作的重视，而且明确释放出统战工作要进一步加强的信号。
除了人事变化，更重要的还有政治局今年4月30日的会议，审议通过《中国共产党统一战线工作条例（试行）》。这个信息非常关键，因为这个条例是中国共产党关于统一战线工作的第一部党内法规。
其实，“统一战线”在中共传统上地位非常重要，属于看家本领，“三大法宝”之一。近半年，一是从组织上进行调整、加强，二是提到党内法规的层面对工作进行规范化、制度化，说明这个法宝还要进一步的“修炼升级”。
我们可以看1950年的第一次全国统战工作会议。会议开了一个半月！这个信息点，需要我们历史地看待，那个年代，范围比较大、内容比较重要的会议，确实会开得比较长，且不是长一点儿。总之，很重要。周总理去做了两次报告。毛主席接见代表，批阅会议记录，还发表谈话——
还可以再看一看1979年第14次全国统战工作会议。邓小平听取中央统战部关于会议的情况汇报，发表谈话——
由此可见，不管是毛，还是邓，不管是革命、建设年代，还是在改革开放年代，中共始终都把统一战线这个法宝看得非常重要。
直到今天，会议规格再上一层，习总发表纲领性讲话。延续这个重视统战工作的传统。个中原因，也不难理解。就是习总在这次中央统战工作会议上说的，“统一战线是做人的工作，搞统一战线是为了壮大共同奋斗的力量。”
“现在，我们党所处的历史方位、所面临的内外形势、所肩负的使命任务发生了重大变化。越是变化大，越是要把统一战线发展好、把统战工作开展好。”
现在，中共作为执政党、领航者，是有目标的：远一点的，中华民族伟大复兴中国梦，近一点的，“两个一百年”奋斗目标。
当然，也是有难度有阻力的，除了老问题，还有新问题新挑战。要实现这些目标，要完成这些章法，光靠执政党单干，也是不行的。
因为方方面面的事情确实太多，习总在会上强调的多党合作和政治协商、党外知识分子、非公经济、民族、宗教、两岸关系……
甚至连“新媒体中的代表性人士的工作”，习总也点到了，要求“建立经常性联系渠道，加强线上互动、线下沟通，让他们在净化网络空间、弘扬主旋律等方面展现正能量。”
读到这里，东郭心中真的闪过了我岛著名“智多星”公子无忌的造型，决心以后一定要和独孤、东方、司徒等人一起，持续加强对无忌的线上线下沟通，使他不断在网上展现正能量。
总之吧，这些事情，牵扯的面很广，层次很多，必须要多找些小伙伴一起来干。所以，只要有共同的思想政治基础，我们就可以发扬民主，尊重差异，共同来干一番大事业。什么是共同思想政治基础？也很清楚：爱国，坚持党的领导，认同社会主义。
可以预料到的是，经过这次会议，统战部门和统战工作会上到新的层面，这个“法宝”要在新的时代里激发出更多的能量，将在很多具体问题上发挥作用。
比如，最近中央统战部就印发了《关于统一战线服务“一带一路”战略的意见》，要求充分调动统一战线各方面力量参与“一带一路”建设，围绕积极建言献策、推动经济合作、促进人文交流、传递正面声音等发挥作用。支持民主党派、工商联和无党派人士深入“一带一路”前沿和一线实地考察调研，形成有分量的调研成果。支持有条件的民营企业到沿线国家和地区进行资源开发、工程承包、构建销售网络等。……
近年来，随着数字新媒体的蓬勃发展，以单一形式存在的报纸、广播、电视等传统媒体普遍出现下滑的趋势。作为世界各国媒体的有机组成部分，华文传媒也面临着同样的困境。不但如此，受华人总体经济实力的影响，海外华文传媒（少部分除外）普遍存在“小而散”、“小而弱”的情形，读者的萎缩已是不争的事实。
面对新媒体的冲击以及新一代海外华人群体信息消费习惯的改变，华文媒体亦应与时俱进，探索与新媒体互动、联动的融合之路，寻求更大的生存、发展空间。事实上，不少海外华文媒体已经和正在进行这方面的探索，包括建立网站，提供在线资讯，开设微博、微信平台，进一步扩大信息服务范围，提供多样化选择，增强与受众的互动等等。
当然，从人类科技发展的角度看，由单一媒体向多媒体的转变以及传播技术的更新换代，是为了满足人们不断升级的信息需求，正如保罗·利文森（Paul Levinson）在他的博士论文《人类的回应》中所说：“所有媒介终将变得越来越人性化――也就是说，它们处理信息的方式愈发像人一样‘自然’且优于已有的任何媒介，从而使得通讯的便利性日益增加”从这个意义上说，媒介融合不仅是一场技术革命，更是一场以用户为中心的服务观念的革命。而这一点恰恰是容易被忽略的。
说到需求，如同马斯洛指出的，人类的需求依优势与力量的大小，可以分为五个层次：生理需求、安全需求、归属和爱的需求、尊重的需求、自我实现的需求。他认为，当人的低层次需求被满足以后，就会转而寻求更高层次的需求。在现实社会中，由于社会发展的不平衡性，马斯洛所提到的不同需求层次是同时存在的。其中，“自我实现”的需求又具有一定的跨越性，也就是说，一旦客观条件具备，人们均可以超越的形式进入“高峰体验”（马斯洛语）状态，满足“自我实现”的需求。
据此可以认为，新的媒介生态、社会生态对媒体人和媒体经营者提出的核心问题应当是：第一，他们是否能够关注并了解社会公众的现实需求，尤其是技术更新带来的各种超越性的需求，并及时提供影响和指导实现需求的有效工具，包括提供更加优质的、差异化的信息内容以及创造含金量和附加值更高的内容品牌；第二，他们是否能够注意到社会公众的潜在需求，并通过创新思维以及独到的策划为各种潜在需求提供实现的窗口。
事实上，这两个问题不仅仅是针对传统媒体的，对于新媒体也具有同样的针对性。海外华文媒体也是如此，面对各种压力与挑战，一方面要跟上时代发展的步伐，在新媒体平台上取得竞争优势，同时应当认真研究和精准把握华人社会以及华文传媒受众的各种需求（包括现实需求和潜在需求），并及时提供满足各种需求的信息内容。若能如此，海外华文传媒一定能够超越自我，获得新的生机。
本届论坛是在全球互联网技术突飞猛进，传统媒体不断面临新媒体的挑战与冲击的背景下召开的，论坛主题即为“新媒体与国家形象传播”。新媒体新形势，对新时期的国家形象宣传工作提出了诸多挑战。
在新媒体时代的传播生态中，出现了一种传播新现象：网友通过社交媒体把“吐槽”行为“出口”到其他国家，我们权且称之为“国际吐槽”吧。在没有互联网的时代，大家的吐槽都集中在国内，国外民众如果想知晓一个国家的内部舆情和民众想法，一般都需要借助国际媒体。但是，新媒体带来的信息传播环境，使得这种情况发生了巨大变化，尤其是国内网友如果通晓外语，以外语进行发帖、评论等，其在互联网上的“国际吐槽”很容易被其他国家的民众所获悉。
有不少网友应该都还记得，美国有个“白宫请愿网”（We the PEOPLE），据说是奥巴马政府推出的“网络问政新举措”。这个请愿网推出之后，经常被各国网友搞怪。中国也有不少网友积极参与其中，比如请愿取消高考，取消四六级考试等等。以至于奥巴马被网友封为“全球信访办主任”。当然，白宫不会对美国以外的请愿做出回应。
不仅如此，很多网友都有Facebook、Twitter账号，有些网友也会在上面吐槽。一般来讲，很少有网友吐槽会引起国际舆论的认真关注，但是，从信息传播的角度讲，肯定会有人接触到相关信息，并因此在网友的角度上去理解这个国家。所以，我们会看到这样的现象，有些国家的领导者或者政府部门的主要官员，也在Facebook、Twitter上开设账号，进行正能量传播，提升国家形象。这在某种意义上，是在抵消网友的国际吐槽带来的国家形象压力。
基于信息传播全球化的现实，我们要改变原有的理念，即必须认识到这是没有办法改变的事实。因为，信息传播全球化意味着信息传播在国际上的公开化脚步越走越疾，新媒体带来的传播生态，意味着不可能管控所有个体的信息传播，更不可能限制个体传播什么样的信息。信息管控成本在新媒体时代是个无底洞，是任何国家不能承受之重。
最终的办法当然是公共机构做得足够好，能够让网友“无槽可吐”。但问题是任何国家都不可能做的十全十美，所以，应对的方法是在理念上知晓其存在必然性之后，应该借助于对信息的回应来修正国家形象。具体来讲，就是面对网友的国内吐槽和国际吐槽，能有公共机构及时对信息作出回应，对网友关心的事项或不满的事项加以解释。如果有“国际吐槽”受到国外媒体关注，那就需要以相应的语言加以解释，这种解释不一定是口头上的，可以是在网页上的互动，也可以是通过在国外社交媒体账号的正式信息发布。
“国际吐槽”是新媒体时代的新现象，对国家形象的影响是潜移默化的。一方面我们不必大惊小怪，以平常心对待，完成应该做好的工作，消除网友国际吐槽的现实。另一方面，通过公开回应，消除网友以及国际公众的误解，或者争取他们的理解。总之，在信息传播全球化的新媒体背景下，回避影响国家形象的负面消息的“鸵鸟心态”不能有。
5月23日，习近平主席出席日本3000人访华代表团中日友好交流大会，接见日本对华友好人士，并发表重要讲话，彰显了中国政府推动中日友好的大政策、大方向。
众所周知，在过去的几年里，中日两国关系因为多个事件陷入低谷，甚至矛盾激化，摩擦频繁的状态。在这种关系态势下，不少人疑惑，中日两国关系的大方向究竟是什么？人们怀疑中日两国会不会走向战争？ 这种想法并不是危言耸听，两国关系的现实困境的确让有智慧的人们难以超越。习近平主席的这次讲话，毫无疑问奠定了中日关系转暖的这样一个大基调。
首先，习近平盛赞中日两国源远流长的相互交往历史，并以自己在福建主政时的亲身感受娓娓道来，让人感到亲切、真实。他还肯定了中日老一辈的领导人，对两国关系发展的重视。这意味着在中日两国关系发展的进程当中，我们要发扬古代两国人民交往的精神，继承老一辈为两国关系所作的贡献。这是有智慧的领导人，为推动两国关系发展，肯定两国关系的正面历史，树立前人光辉榜样，给后人提供坐标，提供努力方向的高明做法。
其次，习近平在讲话当中不回避矛盾，针对中日两国矛盾焦点阐明中方的态度和政策。习近平的发言不仅表明了中国对中日历史问题主要矛盾的态度，还揭示了军国主义和右翼势力，其实也是日本人民的对立面这样一个事实，有利于我们团结日本最广大的人民群众，同日本极少数右翼势力作坚决的斗争，扩大统一战线，扩大正义一方的人民和社会基础。
第三，习近平以历史事实为例证，讲到了中华民族的美德和善良。他说，中国人民以德报怨，帮助百万日侨重返家园，把数千名日本战争遗孤抚养成人，显示了中国人民的博大胸怀和无疆大爱。这种还原历史真实性的说法，对于日本一小撮右翼势力，编织敌视中国的各种谎言，企图鼓动日本普通民众敌视中国的行为，是有力的打击。
第四，通过讲话，习近平明确了中国政府推动中日两国关系发展的基本政策。这是中国政府对日本的政策基调，讲出这一政策，让日本人民看到中国政府的真诚，看到中国政府对日本的重视，看到中国政府对两国关系的努力和持之以恒的精神。
日本3000人的文化交流访华代表团来到中国，体现了日本民间对中日两国关系的期待和热诚的推动。习近平主席通过高规格的接见，发表政策特点鲜明、内涵充实的讲话，表明了中国政府和中国人民，以宽广的胸怀，包容的精神，坚定不移地推动中日两国关系友好的基本政策。
中日两国继去年11月第一次习安会，今年4月第二次习安会，在这一新形势下，又进行了这次友好互动。中日两国关系能否持续稳定，能否在持续转暖的氛围中得到大幅度的发展，下一步，就要看安倍政府的表现了。尤其是，按照预估，安倍在8·15的讲话不仅难以出现积极效果，而且很有可能是中日关系、中韩关系的重磅炸弹，毁掉来之不易关系改善的氛围，和正在积累的成果。但愿安倍的8·15讲话，能够真诚回应日本3000名友好人士的访华行动，不会给日本的对外关系带来负面冲击，让矛盾消弭，帮助日本摆脱对外关系上的孤立，走上良性的轨道。
据报道，日媒的评选也得到日本网友的认可，“鞠婧祎美艳超过日本偶像团体有颜团之称的乃木坂46中的首席美女白石麻衣。鞠婧祎更有日本网友总结出了中、日、韩三国的新文化迹象，“目前中日韩三国主流人群的审美观，已偏向于年轻、活力有朝气。
1950年代的家庭聚会上，蒋孝章模样俊秀，宛如童话故事中的公主。她细心的切着蛋糕，蒋经国微笑的望着她的动作。从蒋经国的肢体动作，可看出他对女儿的呵护与期望。蒋经国左边的是蒋纬国，兄弟俩几乎没合照过一张相片。他们互有心节，这是公开的秘密。
1950年代，女儿大了，蒋方良带着她应酬，把她介绍给在台俄籍友人。蒋孝章落落大方，两个叼着香烟的妇女微笑的看着她的到来。蒋孝章有着公主般的地位，也因此婚事格外受外界瞩目。她和俞扬和的婚姻，饱受流言困扰。两人年龄相差超过二十岁，且俞扬和有两次婚姻纪录。前联勤总司令温哈熊在"温哈熊先生访问纪录"中表示，蒋经国曾反对他们的婚事。为此，俞扬和、蒋孝章这对老夫妇在2001年控告温哈熊毁谤。
5月26日，中国政府发表了《中国的军事战略》白皮书。与以往8部军事白皮书不同，这是中国政府首次发表专门阐述军事战略的专题型国防白皮书。据白皮书显示，中国时隔十年再次调整积极防御军事战略方针的内容，这也成为本部白皮书最大的亮点。其中首次公布中国海军最新的战略要求为：“近海防御、远海护卫”，要“逐步实现近海防御型向近海防御与远海护卫型结合转变”，成为引发海内外广泛关注的热点。
在中美南海对峙空前激烈的情况下，中国政府迅速发布了《中国的军事战略》白皮书，显示了中国政府坚强果决的姿态。作为未来海上和域外军事斗争当仁不让的主角，在当前国际海洋争端逐步复杂化的前提下，中国海军发展已到了十分关键的时刻，必须对其原有的战略进行调整，才能符合新时代所赋予的重任。这是曾经长期以“近海防御”为战略要求的中国海军近年来的一次转型。“近海防御与远海护卫型结合”的新要求意味着，中国海军走向远海将成为常态，与之相应的执行远海多样化任务的能力也将得到着力提升。
作为崛起中的大国，作为世界经济发展核心地带的主要国家，中国海军走向远海、参与更多的国际人道行动、维护世界航道的畅通等行动必将越来越多，这就对中国海军提出了更高的发展要求。同时，随着中国经济日益融入世界，对海洋资源、能源、空间的依赖程度必将大幅提高，因而对海洋运输通道安全的要求注定也会越来越高。在这种情况下，打造远海型中国海军就成为必然选择，中国海军战略转型当然是重中之重。
而且，就新时期的发展来看，海军走向远海是历史的必然。中国海军新战略要求与中国海上利益发展变化相适应，也与中国海上安全所面临的诸多挑战相适应，更与中国面临的新的国际战略环境息息相关。特别是在当前“一带一路”构想的要求下，作为未来“海上丝绸之路”的护航者，中国海军不但要在装备上建造发展远洋型舰艇特别是大型海上作战平台，更要在“远海护卫”的前提下，积极探索全域作战的战略战术。
同时，外媒的目光也集中在中国海军从“近海防御”战略向“近海防御与远海护卫型结合”方向转变这一话题上。据彭博社评论称，中国展现出构建远海军事存在的决心。近年来，中国海军力量不断加强，南海、东海的领土争端问题也迫使它不得不在未来几十年内继续加强其军事力量。中国的态度体现了其经济增长对海洋依赖的不断增强。
似乎是与中国发表《中国的军事战略》白皮书进行配合，美国《防务新闻》周刊网站提前一天刊文认为，中国已开始对海军实施大规模现代化发展计划。今后15年，中国海军还会持续发展，且近海积极防御、远海行动与人道部署活动都会增加。中国海军会更有能力安排突发调动，弹道导弹潜艇巡逻会增加。尽管外媒的猜测基本靠谱，但中国海军要想与美国海军比肩，仍然还有很长的一大段路要走。
日本时事通信社则分析指出，中国政府通过发布白皮书，提高军事战略透明度，减轻外界疑虑，缓和所谓“中国军事威胁论”的声音，充分展现了中国军队前所未有的开放、透明和自信。更重要的是，相信中国政府通过发表这部白皮书，使人们不仅能看到中国军队为实现民族伟大复兴提供坚强保障的坚定决心，也能感受到中国军队为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献的坚定意志。
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》5月26日报道，即使是特别热衷于冰淇淋的人也很难想象香甜可口的冰淇淋蛋筒居然会以“战争狂人”希特勒命名，然而令人难以置信的是，在印度还真的有以希特勒名字命名的冰淇淋蛋筒。
据悉，在印度，希特勒的名字和肖像的确被印在冰淇淋蛋筒外的纸盒上销往全国各地。有的外包装上，他用那杀手一般冰冷的目光凝视着冰淇淋购买者。有的纸盒上，他则以漫画形式出现，戴着象征纳粹的卐字形礼帽和活泼的红色领结,这似乎和他那愤怒的表情有点不相符。更多的纸盒外印的是他戴着军事徽章的肖像画，像照片一样真实,而大小则和旁边画的一个冰淇淋一样大。
据了解，由于印度民众未接受过关于大屠杀教育，这意味着在印度次大陆上的人们对纳粹领袖知之甚少,人们并不会对以希特勒为主题的酒吧和餐厅感到愤怒。但对于在希特勒死后70年仍努力摆脱因他的残暴而造成的历史遗留问题的国家来说,人们对希特勒的态度则完全不同，在那些地方，这样的冰淇淋蛋筒肯定难以下咽。(实习编译：汪玥 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》5月26日报道，菲律宾一位母亲在网上传了一段视频，引起公愤。视频中的她用绳子拴在孩子脖子上，拖着孩子在地上爬。她甚至用小盘装着狗粮给孩子吃。
发现这些照片的是反对儿童虐待运动的支持者露琳·希利亚德(Lurleen Hilliard)，她创建了名为“拒绝伤害”的国际性组织，他们拒绝任何形式的虐待，并保护受虐待的人们。
露琳表示，她第一次看到这些照片的时候非常生气。她立刻联系了美国有关法律部门，希望通过他们联系菲律宾方面来采取措施。26日上午，这位母亲已经被送进了教养院接受教育。(实习编译：刘梦瑶 叶小兰 审稿：朱盈库)
男子擅自闯入动物园的熊山挑逗母熊，被母熊咬住了胳膊，对母熊一顿暴打，母熊松口了，男子迅速逃脱。网友惊讶：算他命大。
动物园方面表示，棕熊来自马戏团，其中咬人的母熊性情最温顺，如果是另外两头熊在场，这个看上去要么“喝醉了”，要么“吸毒”了的男子估计就出不来了。
原名周璞，常州人。1931年参加上海明月歌舞团，因主演歌舞《特别快车》而崭露头角，后入新华歌舞社，是音乐家黎锦晖提议把周小红改名为周璇。1934年成为十大歌星之一，被誉为“金嗓子”。1935年从影。1936年入艺华影业公司主演《喜临门》、《满园春色》等影片，并在新华影业公司拍摄的影片《狂欢之夜》中扮演角色。1937年在明星影片公司拍摄的影片《马路天使》中扮演女主角小红为其表演艺术的代表作。1938年与“桃花太子”严华在北京举行婚礼。同年任上海国华影业公司演员，主演《孟姜女》、《李三娘》、《董小宛》、《西厢记》等近20部影片。1943年主演《渔家女)、《红楼梦》等影片。1945年在上海金都大戏院举行了三场独唱音乐会，演唱了“银海三部曲”(《渔家女》《鸾凤和鸣》《凤凰于飞》三部影片的插曲)。抗战胜利后赴香港，相继主演了《长相思》、《各有千秋》、《忆江南》、《清宫秘史》等影片。1950年回上海，参加影片《和平鸽》的拍摄，因患病而未竟，终年39岁。
广东中山人，1910年04月26日生于上海，幼年丧父，母亲当佣人为生，后就读于上海祟德女子中学。1926年考入明星影片公司，次年主演影片《挂名夫妻》、《血泪碑》、《白云塔》等。1929年转入到大中华百合影片公司，主演《情欲宝鉴》等。1930年后在联华影业公司主演《故都春梦》、《野草闲花》、《恋爱与义务》、《桃花泣血记》等，奠定在影坛中的地位。一九三二年，在田汉的《三个摩登女性》影片中，成功塑造出一个具有民主革命觉悟的女工形象。继而演出的《城市之夜》、《小玩意》、《神女》、《新女性》等作品中，她自然及出色的演技，令她成为红极一时的影坛第一明星。感情丰富的阮玲玉，周旋于前任男友及眼前所爱的复杂三角关系里，为此承受无穷压力。后来更不堪记者工会的无理围攻及黄色小报的诽谤，于1935年以自杀作解脱。1995年12月，电影系统举行庆典，并颁发了“电影世纪奖”，阮玲玉荣获“最佳女演员奖”，由她主演的影片《神女》也荣获“优秀影片奖”。
原名陈云强，1919年出生于广州，家境贫寒，曾当过舞女，后又在“健全音乐社”学习了京剧、昆曲、歌舞等。陈云裳14岁投身影艺界，在香港拍摄处女作《新青年》一炮走红。在二十世纪三十年代和四十年代，她先后在香港和上海主演了34部粤语片和23部国语片。在不到10年的时间内奉献了57部大片，这在当时的中国影坛上是空前的。特别是1938年，陈云裳到上海主演国语片《木兰从军》，获得极大成功。翌年二月该片在上海首映，连续放映三个月，场场爆满，创当时国语片卖座最高记录。从1939年开始，陈云裳荣膺三届“中国电影皇后”。
广东番禺人，原名阿喜。幼年移居上海。1923年考入上海大中华影片公司，主演无声片《人心》《战功》获得成功。1925年转入明星影片公司，主演《可怜的闺女》、《新人的家庭》、《空谷兰》。被上海新世界游艺场选为电影星后。1926年后主演《未婚妻》、《爱情与黄金》、《玉洁冰清》。1927年随唐季珊去美国结婚，离开影坛。1931年被唐抛弃。到了有声电影时代，这位“影后”不会讲国语，很难找到受聘用的机会，寄居在朋友家中。1933年明星制片公司以其遭遇拍摄《失恋》，并由本人主演。1935年参加明星艺术歌舞团赴南洋演出，回沪后主演《新挑花扇》。以后长期生活无着，曾沿街乞讨，移居香港，曾参加粤语片的拍摄。70年代在香港去世。
江苏苏州人，原名彭剑青。1922年入明星影片公司影戏学校学习。次年主演明星公司首部故事片《孤儿救祖记》而知名。1924年又主演《玉梨魂》、《苦儿弱女》和《弃妇》。1929年在上海自组汉伦影片公司，主演《女伶复仇记》。建国后加入上海电影制片厂，在《鲁班的故事》等影片中出演角色。
原名严淑姬，艺名严珊珊。1914年1月7日与黎民伟结婚，同年《庄子试妻》中饰演婢女，成为了中国第一位女电影演员。这是中国电影历史上第一个由女人扮演的女人。严珊珊名门出身，系严浩波之女，性格豪爽，心胸宽广，还是一位热衷社会活动的女性，因担心自己不能满足丈夫对家庭和爱情的期望，于是在暗中物色美丽、又有才华的贤惠女子。1919年她遇见了林美意(又名林楚楚)，严珊珊主动为黎民伟和林楚楚撮合，她自己与林楚楚无大小之分，彼此平等相待。林楚楚征得母亲同意后，与黎民伟正式结婚。
在人民共和国最早授衔的57位上将中，有一位国民党军的起义将领，那就是第六十九军军长董其武。他戎马一生，在抗战中功勋卓著，于1949年起义实现了毛泽东提出的“绥远方式”。董其武从国民党上将到共产党上将再到全国政协副主席，并终在邓小平的关怀下，于耄耋之年成为了一名光荣的中国共产党党员，为其传奇的人生画上了圆满的句号
知性、美丽、质朴，被誉为“东方维纳斯”的秦怡，正如评剧表演艺术家新凤霞所说：“因为她的性格和品质的美，她才能塑造那么多美丽的人物，包括伟大的母亲。”正是基于这种内心深处的美，秦怡成为上海红颜沉香里面最厚重、最醇香的一抹。
黎莉莉，著名电影明星，与王人美、胡蝶被称为歌舞三杰。对现在的追星族来说，黎莉莉这个名字比较陌生，可她当年是与“一代名伶”阮玲玉同时代、比“金嗓子”周璇更早投身银幕的旧上海一代巨星。翻开中国电影百年表演史册，默片时期就在国内外享有盛名的女演员中，她是最后一位辞世者。
眉眼俏丽，精巧的小嘴，上官云珠的女人香别有情趣，她眉眼俏丽，一幅典型的上海美女精明世故模样，在那里面带着一点风尘气的冶艳和江南小家碧玉的本分，所以她常被导演选中演上海交际花，商人家庭的少奶奶，暴发户张狂的妻子。但在文革期间，她受到残酷迫害，于1968年去世。
在上海红颜沉香里，龚秋霞独以“梅花”惊艳上海滩。她十四岁加入“梅花歌舞团”，与张仙琳等因歌喉动人舞姿优美而被喻为“梅花五虎将”。旧上海的舆论界曾这样赞扬过她：龚秋霞的歌则最宜于清晨听，因为她的歌充满着青春朝气，抑扬顿挫，甜润婉转。
非同寻常的人生，潘玉良的女人香从油彩中飘散出来，属于上个世纪的那段美丽肯定是不能延续到现在，多年之后，世界没有轮回，只是远远地还能看见那么一点熟悉的影子，嗅到一些熟悉的味道罢了。
胡蝶就是那些一张张发黄的胶片中最华丽的影象，而属于老上海的美人，就是一那一朵花，虽有盛开的灿烂，也有凋落的凄凉。但无论如何，每走一步，都带起风，随风起舞。
旧上海的班驳沉香中，张爱玲永远是第一炉香，就在张爱玲被认定是上海首屈一指的女作家，事业如日中天的同时，她却恋爱了。偏偏令她神魂颠倒的是为大汉奸汪精卫政府文化部服务的胡兰成，甚至不顾他已婚和花心。在1945年出版的《文化汉奸罪恶史》中，张爱玲榜上有名，这多多少少拜胡兰成所赐。
阮玲玉是真正为无声电影而生的人，她是这个“默片时代”的女王，只用肢体和眼神就为我们传递了窒息的风情。然而红颜终归薄命，这位站在中国女演员演技巅峰的女星，却在情感道路上一路坎坷，她在留下“人言可畏”的感慨后，结束了自己精彩而又无奈的一生。（文 解放军生活博客）
解放战争中，中野3纵(军)参加了中野的几乎全战役，战功显赫，誉为老虎纵队，3纵(军)刚成立时，作为主力参加邯郸战役，立下战功，以后无论出去龙海，还是在鄄城、滑县、巨金鱼、豫皖边和豫北等役，这只虎总是冲在前，3纵(军)在做为左路军跃进大别山，在皖西开辟新区，完成跃任务之后，3纵(军)在无后方依托情况下，发起张家店战役，全歼敌88师师部及62旅5300余人，取得中野进入大别山以来，首次大捷，在坚持大别山斗争起极为重要作用，在准海战役中，3纵(军)参加了双堆集围歼黄维兵团战中，英勇作战。1949年2月编为11军，南下参加渡江、进军西南。
6纵(军)是不可多得的强悍之师，着名的百将团出自此部，全纵(军)一到打仗立生威猛之势，在定陶战中，顽强扛起作战难度大的苦差事，出色完任务，1947年挺进中原时，在中野面临绝境的关键时刻，六纵(军)浴血博击，强渡河，为中野突围硬是杀出一条血路。1948年7月六纵(军)在兵力不占优，装备落后的条件下，出奇兵进攻极为重要的战略之点襄樊，以反常规的大胆战法，刀劈三关，一举攻下铁打襄阳，击败川军名将郭勋祺，生擒大特务头子康泽，取得襄樊大捷，此役在军事上极大地调功了敌军，战后17旅19团获襄阳特功团，淮海战役中英雄血战双堆集，顽强顶任敌18、15军轮番攻击，并战场策反敌110师起义，为摧敌18军(国军五大主力之一)立头功。949年2月编为12军，南下渡江，进军西南作战。
解放战争中，中野四纵(军)长期坦负战略机动任务，1946年6至9月连续发起闻喜、夏县、同蒲、临浮战役，在临浮战中，全歼号称天下第一旅的国军整编第一旅，活捉中将旅长黄正城，同年11月至翌年1月发起吕梁、汾孝战，1947年7月强渡黄河，挺进豫陕鄂地区，先在潼关、洛阳间往返作战，后至伏牛山麓实施灵活的牵牛战术，歼灭李铁军，开辟豫西根据地，1948年3月四纵(军)与华东三纵(军)一起，歼敌二万，取洛阳战胜利，之后又参加宛西、郑州等战。在淮海战役中，四纵(军)先是背水为战，在南坪集顽强阻击黄维兵团，继而诱敌深入，为我军诱敌深入围歼黄兵团取得宝贵战机，为歼黄立头功，战后四纵(军)13旅38团1营放授于钢铁营光荣称号。1949年2月编为14军、13军，南下解放南冒，进军两广、云南，似果断、神速追歼战，让人赞叹。
在解放战争中，华野1纵(军)以跑得、饿得、打得着称，在华东战场，驰骋豫皖，纵横苏鲁，战皆硬仗，屡建奇功，最辉煌莫过于莱芜战役，此役一纵(军)在友邻部队没赶到情况下，紧钳5万多国军，临危不惧，让李仙洲无路可逃，为歼李仙洲集团立下首功。一纵(军)在宿北和鲁南战役中，表现同样气壮山河，在宿北，一纵(军)在国军五大主力之一的整11师阵势中，杀了个进出，次日又再次杀入敌阵，硬生生割裂了11师与69师的联糸，击败11师，歼灭了69师。在鲁南一纵(军)与兄弟部队一起，歼灭敌快速纵队，缴获甚多。在孟良固战役中，一纵(军)同时与国军两大王牌部队作战，一面死死顶住25师的攻击，一面参与围歼七十四师，为战役的胜利做出重要贡献，在淮海战役中，一纵(军)首先在窑弯歼灭敌63军，随后参加杜聿明集团的作战。1949年2月被编20军。参加南下作战。
在解放战争中，华野4纵(军)和其拼命三郎司令员一样充满传奇色彩，是一支英雄善战的纵队(军)，作为华野主力纵队(军)，经力苏中、莱芜、孟良固豫东、济南、淮海等大役，可谓百战雄师。4纵(军)身为华野一师，在苏中战役七战七捷，在后来的鲁南战役，和攻克枣庄都是首功。围歼74师的主力纵队(军)之一，在淮海战役中，无论是碾庄，围歼黄伯涛兵团，还是陈官庄围歼杜聿明，四纵(军)都是英雄善战，整个战役中是我军歼敌数量最多的纵队(军)。1949年2月被为23军。参加南下渡江前，敢于炮击耀武扬威挑衅的英国远东舰队，并给予英舰重创，打得英国人举起白旗，大长了中国人的志气。纵观可见此纵(军)战斗作风之硬。
在解放战争中，华野6纵(军)一直是华野主力纵队(军)之一，司令员王必成被敌我双方共称为王老虎，他所率六纵(军)是一支能打、会打、敢打的虎军，经历华东数次大战，战史亮点：首先苏中战役中除害，歼灭李默奄的王牌部队，从此打消了我军对国军美械装备部队的顾虑，在莱芜战役的吐丝口战斗中，斩获敌军2万多，此役中歼敌数我军参战部队中第一，另外六纵(军)与蒋介石嫡糸、精锐、五大主力之首、全美械装备七十四师，一直很有缘，一战涟水，硬是把风头正劲的74师压了下去，这好比是迎头浇了正火热的74师一盆冷水，此后两军再战，74师依靠数量和装备的优势，使六纵(军)不得不撤出涟水，但74师也付出惨重的代价，以至后来在孟良固被俘的74师军官说到：其实74师在在涟水之战中已被重创了元气。在孟良固战役中，六纵(军)快速奔袭至垛庄，使74师无路可逃，在孟良固最后战斗关头中，六纵(军)率先攻入，摧毁74师总部，击毙张灵甫，为我军歼灭国军主力开了先河。在沙土集战役，中六纵(军)以其出色的表现，让华野别七月失败的阴影，在豫东战役中，攻克了龙王店，活捉兵团司令区寿年，为歼灭该兵团立了大功。在准海战役中，围歼黄伯涛兵团，六纵(军)是主力纵队(军)之一，为淮海战役胜利做出了贡献。1949年2月编为24军。参加渡江等南下作战。
在解放战争中，华野9纵(军)是素以打硬仗着称的英雄部队，以进攻能力无敌，勇冠三军，依靠惊人战绩，良好素质，成为全军的有名的王牌军。其亮点：九纵(军)成军第一仗在莱芜战役中，以两个师的兵力，歼敌近五分之一。在孟良固战役中，九纵(军)是歼灭74师的五把尖刀之一，为战役胜利做出重要贡献。九纵(军)作为主力血战胶东，粉碎了国民党欲占胶东企图，取得胶东保卫战的胜利，从根本上转变山东战场局势。在济南战役中，九纵(军)风头出尽，在于由副攻变为主攻，首先突破十几万之军固守的坚固城防，首先攻入济南城，活捉国军上将王耀武，九纵(军)73团被于济南第一团的光荣称号。在淮海战役中，九纵(军)参加了歼灭黄伯涛和杜聿明集团的作战，在整个战役中战功仗次于华野四纵。1949年2月编为27军。渡江战役中第一个突破长江防线，打过长江的部队。参加宁沪战役是第一个打进上海的部队，为解放上海立下战功。
在解放战争中，东野二纵(军)是东北野战军中歼敌最多，表现最出色的纵队(军)，在东北以打大仗、硬仗着称，具有出色的战斗能力，该纵(军)参加三下江南，东北秋季、冬季、夏季攻势中表现极其出色。1947年5月纵(军)歼敌5千余人，攻杯德后，挥兵大黑林子，围歼敌71军，打了一场痛歼灭战，前往督战的陈明仁险些被击毙。冬季攻势中=纵(军)随机应变，改攻章武调敌增缓，在运动中歼敌，5小时全歼敌一个师，克章武是东北第一次使用大口径炮，也是使用最好的一次，甚称东北一次攻坚典范，在辽沈战役中，作为攻锦卅主力，先攻克外围据点义县，在锦卅总攻中，迅速突破城垣，开辟了胜利通道，二纵(军)是围歼辽西廖兵团主力之一，打沈阳，血战敌重要防区铁西，为解放沈阳做出重要贡献。1948年11月编为39军。天津战役中率先攻入市区，之后南下，因为战功显赫，成为全军有名的王牌军。
在解放战争中，东野三纵 (军)是支优秀纵队，在名将韩先楚率下，打不少好仗，被敌廖耀湘称为旋风部队，先在南满顽强坚持战斗，在东此危局之时，取得四保临江的胜利，从此扭转东北战局，美名扬天下，秋季攻势中采用掏心战术，急行军120公里，奔袭威远堡，全歼116师。冬季攻势中配合兄弟部队，歼新五军。1948年3月三纵(军)为主攻，克四平，辽沈战役中三纵(军)是打锦卅五把尖刀之一，以顽强战斗精神，攻克绵卅城外配水池和亮马山，破锦卅城，为解放锦卅做出重要贡献。在辽西战中表现最出色，机智勇猛穿插，斩敌新三军数段歼之，果断向敌纵深攻击，连续摧毁敌新一军、新三军和廖兵团部，使敌指挥瘫痪，为歼国军五大主力新一军，辽西会战做出重要贡献。1948年11月编为40军参加了天津战役和海南岛之战。
在解放战争中，东野四纵(军)是另一支坚持南满的英雄部队，四保临江同样美名扬天下，着名的塔山英雄团出自该部，其纵(军)能征善战与其有位能征善战胡奇才分不开，在解放战争初期4纵(军)作战素质是很差，一个纵队(军)对新六军一个团吃败仗，司令员吴克华因此下岗，胡奇才任司令员，先在鞍山、海战中快速肃清鞍山外围之敌，大胆穿插，全歼鞍山之敌，断而一口气连下营口、大石桥，直逼海城，迫海城敌起义。在新开岭之战中，一举全歼敌美械千里驹之称的25师，并开东北野战军全歼敌一整师的先例，止住我东北战场连败的颓势，其义十分重大。做为主力取得4保临江胜利后，参加了1947年的夏季攻势，克重镇梅口河，又克东丰、海龙扫除了我军南北联系的障碍。四纵(军)在辽沈战役中，顽强表现面，对敌强大兵团集群冲锋，浴血奋战六昼夜，硬是守住塔山防线，为辽沈战役做出臣大贡献。1948年编41军，北平和平解放后，担任北平戒备任务，之后南下作战。
曹操谋刺董卓未遂，被到处画图捉拿。他逃到中牟县，被县令陈宫手下的人抓住。陈宫认为他是一条汉子，就弃官和他一块逃走。哪知中途曹操多疑，错杀了好人吕伯奢一家，而且还发表了千古名言：“宁教我负天下人，休教天下人负我。”陈宫觉得此人乃“狼心之徒”，于是又弃曹而去。几经周折，最后才选择了吕布。
可惜陈宫没有好好分析吕奉先这个领导的巨大缺陷：他有勇无谋，刚愎自用，并非将才;好色之徒，见利忘义，反复无信，难成大事。所以，他虽然也占过徐州、兖州，打败过曹操、袁术，但都是昙花一现，最后因屡屡不听陈宫的计谋而遭致彻底失败，被曹操生擒活捉。
其实，当吕布屡次不听陈宫的计谋、眼看败局已定时，陈宫也想到离开这里，但他怕别人笑话，说他不忠不义;另外又不忍心，还想尽力补天。这就是一种迂腐了。像吕布这样的家伙，早晚要垮台，你何必要陪他去倒霉呢?
“空负栋梁材”，陈宫选错了单位，又不肯跳槽，满腹经纶付之东流，令人叹息不已。曹操有留他之意，他宁死不吃回头草，只是希望能善待他的老母和妻子。临刑时，曹操和在场的人都流下了泪。
贾诩，三国时魏国大臣。字文和，武威女姑臧(今甘肃武威)人。善用计谋，先在郭汜帐中任谋士，后又成为张绣的谋士。张绣曾在宛城用他的计策打败了曹操，张绣兵败后他则归降曹操。曹操在官渡战袁绍、潼关破西凉马超、韩遂，都用他的奇计。曹丕称帝后，官封太尉、魏寿亭侯。死时七十七岁。
田丰，冀州巨鹿人，博览多识，权略多奇，曾在朝中任侍御史，因不满宦官专权，弃官归家。袁紹起兵讨伐董卓，应其邀请，出任别驾，以图匡救王室之志。后袁绍用田丰谋略，消灭公孙瓒，平定河北，虎据四州。田丰曾劝袁绍早日图许，奉迎天子，占据政治上的主动，袁绍不能从。建安四年，曹袁争霸，田丰亦提出稳打稳扎的持久战略，袁绍执意南征而不纳，但在曹操东击刘备时，却以儿子生病为由，拒绝田丰的奇袭许都之计，错失良机。官渡之战，田丰再议据险固守，分兵抄掠的疲敌策略，乃至强谏，被袁绍以为沮众，械系牢狱。建安五年，袁绍官渡战败，因羞见田丰而将其杀害。
诸葛亮，生于公元一八一年，死于公元二三四年。三国时蜀国政治家、军事家、天下奇才。字孔明，琅琊郡(今山东省沂南)人，号“卧龙 ”先生，汉司隶校尉诸葛丰的后代。幼年丧父母，随叔父生活。建安十二年(公元二○七年)被刘备三顾茅芦的诚意感动，出任刘备军师，并帮助刘备占领荆州、益州、汉中，是赤壁大战的主要指挥者之一。刘备在成都称帝后任他为丞相，刘禅继位后封为武乡侯，任益州牧，领军平定南蛮，七擒孟获，并北伐曹操，一生打了无数胜仗。制造“连弩”武器，以及能在山地运输粮草的 “木牛流马”。建兴十二年在与司马懿军相拒时，病死于五丈原(今陕西省岐山县东南)军中，葬于定军山(今陕西省汉中勉县定军山)。
陆逊，生于公元一八三年，死于公元二五四年，吴国著名儒将。字伯言，吴郡吴县(今江苏苏州)人。熟知兵法，胸有城府，有雄才大略，人称江南奇才。吕蒙奇袭荆州之计，便是出自于陆逊。公元二二二年，刘备伐吴，陆逊受命于危难之时，用火烧大败刘备于虎亭，又用计大败曹休，官至丞相。孙权废太子，屡次进京相劝，孙权不听，忧愤而死。
庞统，生于公元一七九年，死于公元二一四年，刘备谋士。字士元，襄阳(今湖北省襄樊)人。外号“凤雏”先生，与诸葛亮齐名。刘备领荆州时，任庞统为耒阳县令，在县官位上不理县事，后经诸葛亮、鲁肃再三推荐，被刘备任为副军师中良将。在建安十九年(公元二一四年)与刘备进取川中时，在卉县(今四川省广汉北)落凤坡被刘璋手下名将张任用伏兵乱箭射死，死后追爵为关内侯。
徐庶，字元直，颍州(今河南许昌)人。天下奇才，早年与诸葛亮，庞统同为好友。曾投刘表，后投刘备任军师，帮助刘备接连打败了曹操。后曹操的另一谋士程昱用计骗徐庶投靠曹操，徐庶因老母被曹操所骗自杀，
周瑜在帐中正与众将议事，闻蒋干来访。当即命众将依计行事。蒋干打扮得像个世外高人，“引一青衣小童，昂然而来”。一见面，蒋干问道：“公瑾别来无恙！”这一句既是问候，又道出蒋干与周瑜原有一番旧谊，而装出一副非说客样。之后，周瑜大摆筵席，并禁止在席间谈论曹操与东吴军旅之事，只是在座上觥筹交错，大笑畅饮。接着，周瑜领蒋干参观了东吴军营的精兵强将。饮至天晚，周瑜装醉。蒋干被周瑜刺激得够呛，倒也丝毫不敢提及游说周瑜投降曹操的事。但为了有所收获，好向曹丞相有个交代，于是他剑走偏锋，就有了晚上偷听、盗书等宵小行为。后来曹操果然中计，斩了水军首领蔡瑁、张允。于是乎，一个劝降不成，便试图以鸡鸣狗盗之术盗取敌方机密，另一个则将计就计请君入瓮。这赤壁之战，蒋干也算为东吴立了大功！
却说这天傍晚，皇宫院内凉风习习，皓月当空。唐玄宗与杨贵妃本来相约在百花亭品酒赏花，届时玄宗却没有赴约，而是移驾到西宫与梅妃共度良宵。良辰美景奈何天，虽然景色撩人欲醉，杨贵妃也只好在花前月下闷闷独饮，喝了一会儿不觉沉醉，边饮边舞，万般春情，此时竟难自排遣，加以酒入愁肠，竟至忘乎所以，面对高力士等一干太监宫女，杨贵妃频频作出种种求欢猥亵状，倦极才怏怏回宫。《贵妃醉酒》是一出著名的京戏。《贵妃醉酒》最早的版本是昆曲。原曲目中杨贵妃大醉后自赏怀春，轻解罗衣，春光乍泄。后来梅兰芳同志亲自出手，以霹雳手段对这部作品做了“去污化处理”，所有少儿不宜内容统统被切掉了。
杯酒释兵权是一个著名的酒局，也是历史上一个重要事件。话说北宋皇帝赵匡胤自从陈桥兵变后黄袍加身，一直担心手握重兵的部下效仿他当年的作为。于是在961年，赵匡胤安排了一次酒局，召集禁军将领石守信、王审琦等武将饮酒。酒席上赵匡胤唉声叹气个不停，众人问明白了才得知皇帝担心他们手握重兵日后会造反。他们只好告老还乡以享天年，并多积金帛田宅以遗子孙，他们的兵权从此被彻底解除了。969年，赵匡胤又召集节度使王彦超等宴饮，解除了他们的藩镇兵权。这也开启了宋朝数百年重文轻武的国家体制。
宋太祖的做法后来一直为其后辈沿用，三军统帅常常是个文官，武人比文人低一等。这种做法主要是为了防止兵变，但这样一来，兵不知将，将不知兵，能调动军队的不能直接带兵，能直接带兵的又不能调动军队，虽然成功地防止了军队的政变，但却大大削弱了部队的作战能力。以至宋朝在与辽、金、西夏的战争中，连连败北。
千叟宴始于康熙，盛于乾隆时期，是清宫中与宴者最多的盛大御宴。康熙五十二年在阳春园第一次举行千人大宴，玄烨帝席赋《千叟宴》诗一首，故得宴名。
乾隆五十年(1785)，四海承平，天下富足。适逢清朝庆典，乾隆帝为表示其皇恩浩荡，在乾清宫举行了千叟宴。宴会场面之大，实为空前。被邀请的老人约有3000名，这些人中有皇亲国戚，有前朝老臣，也有从民间奉诏进京的老人。乾隆皇帝还亲自为90岁以上的寿星一一斟酒。当时推为上座的是一位最长寿的老人，据说已有141岁。乾隆和纪晓岚还为这位老人作了一个对子，“花甲重开，外加三七岁月；古稀双庆，内多一个春秋。”根据上联的意思，两个甲子年120岁再加三七二十一，正好141岁。下联是古稀双庆，两个七十，再加一，正好141岁。堪称绝对。
这场酒局体现出来的皇家气派自与民间大不相同。不但有御厨精心制作的免费满汉全席，所有皇家贡品酒水也都全免。在这五十年一遇的豪宴上，老人们争先恐后，一边说着“多亏了朝廷的政策好”，一边大快朵颐，狼吞虎饮。据说晕倒、乐倒、饱倒、醉倒的老人不在少数。千叟宴这场浩大酒局，被当时的文人称作“恩隆礼洽，为万古未有之举”。
西晋末年，中原经过八王之乱和永嘉之祸后，北方大片土地落入胡人之手。北方士家大族纷纷举家南迁，渡江而南的占十之六七，史称“衣冠渡江”。
南渡后的北方士人，虽一时安定下来，却经常心怀故国。每逢闲暇，他们便相约到城外长江边的新亭饮宴。名士周顗叹道：“风景不殊，举目有江河之异。”在座众人感怀中原落入夷手，一时家国无望，纷纷落泪。为首的大名士王导立时变色，厉声道：“当共戮力王室，克服神州，何至作楚囚相对泣邪！”众人听王导这么说，十分惭愧，立即振作起来。这便是史上非常著名的新亭会。后世咏叹国破家亡的诗词歌赋里常常见到的“风景殊异”、“新亭会”、“江河”，就是来自此次新亭会。
赵国得到和氏璧，贪得无厌的秦襄王得此消息，派人送信给赵文王，愿意拿十五个城池换这块璧。蔺相如毅然承担出使秦国的重任并“完璧归赵”。
不久，秦国攻打赵国，杀死赵国兵士2万多人。诡计多端的秦王派使者告诉赵王，约赵王在渑池会谈。赵王害怕上当，又不敢不去。蔺相如为了祖国荣誉，不怕牺牲，决定亲自陪同赵王前往渑池。在宴会上，他与秦国君臣进行了针锋相对的斗争。在赵王被迫鼓瑟的情况下，他为了使赵国取得对等的地位，据理力争，使秦王不得不击缶。后来，秦国群臣向赵国要十五座城，蔺相如寸步不让，提出用秦国的国都咸阳作为交换条件，使秦王理屈词穷，毫无所得。蔺相如机智地保护了赵王的安全并且不被羞辱。回国后，他被任命为上卿(相当于宰相)。
毛泽东1937年6月在中央政治局会议上谈到：少奇在领导群众斗争和处理党内关系方面，有丰富的经验。他懂得实际工作的辩证法，他系统地指出党过去在这个问题上所害过的病症，他是一针见血的医生。1963年起草二评苏共中央的公开信的文章时，原稿写道，从30至40年代，“以毛泽东同志为代表的中国马克思列宁主义者，就在抵制斯大林的某些错误的影响”。毛泽东审阅时特意改为“以毛泽东同志和刘少奇同志为代表的中国马克思列宁主义者”。这样的评价，在党内是绝无仅有的。
毛泽东对朱德最精当的评价是在延安说的两句话——“度量大如海，意志坚如钢”。这两句话点出了朱德身上宽厚品德与坚定信念的高度融合。在党中央庆祝朱德六十大寿时，毛泽东亲笔题词“人民的光荣”。1973年军委扩大会议上，毛泽东依然坚称：“朱不能没有毛，毛不能没有朱。”并针对“黑司令”的诬陷之词，力挺朱德是“红司令”。
毛泽东1956年推荐邓小平当中共中央总书记时的评价最为人们熟知。毛泽东说他“比较有才干，比较能办事”，“他跟我一样，有许多事情办错了，也有的话说错了”，“但大体说来，这个人比较顾全大局，比较厚道，处理问题比较公正”。毛泽东后来称赞邓小平“人才难得，政治思想强”，还曾当面对邓小平说“柔中有刚，绵里藏针，外面和气一点，内部是钢铁公司。”
在1935年1月的遵义会议上，张闻天代替博古担任中共中央总书记。张闻天就职后，纠正“左”倾军事路线错误，支持毛泽东的军事指挥，为确立毛泽东在红军和中共中央的领导地位、实现党在新民主主义革命时期的伟大历史转折作出了重要贡献。无论身居高位，还是身处逆境，张闻天总是坚守着“真理在谁手里，就跟谁走”的人生信条。毛泽东曾赞叹:“洛甫（张闻天笔名）这个同志是不争权的”。还称他为“开明君主”。
1937年1月，毛泽东于百忙中抽出时间给徐特立写了一封祝寿信。信中说：“你是我二十年前的先生，你现在仍然是我的先生，你将来必定还是我的先生……你是懂得很多而时刻以为不足，而在有些人本来只有‘半桶水’，却偏要‘淌得很’……你总是拣难事做，从来也不躲避责任……所有这些方面我都是佩服你的，愿意继续地学习你的，也愿意全党同志学习你。”祝寿信充分表达了崇敬之情，以及对这位老一辈无产阶级革命家、教育家的褒奖。
三、红四军参谋长王尔琢：黄埔一期毕业，曾任北伐军代师长，参加南昌起义。起义军南下时王尔琢所部跟随朱德在三河坝留守，起义失败后与陈毅协助朱德收集起义军残部，在湖南转战，后与朱陈发动湘南暴动，率部队上井冈山。朱毛会师后建立红四军，朱德任军长，毛泽东任党代表，陈毅任政治部主任，王尔琢任参谋长兼 28团团长。王尔琢是井冈山初期的杰出将领，参与指挥几次战斗全部获胜。可惜后来在追击叛变部队时被叛徒杀害，年仅25岁。王尔琢牺牲后，一营长林彪升任 28团长，成为南昌起义部队的直接掌门人。
四、红四军十一师长张子清：曾任黄埔军校教官，后到卢德铭部任副营长，参与秋收起义，后任团长，朱毛会师前是井冈山的最高军事首长。朱毛会师后，原南昌起义部队加部分湘南起义部队改编为十师，朱德兼师长，(28团是南昌起义部队。)其他湘南农军改编为十二师，陈毅兼师长，秋收起义部队及井冈山袁王部改编为十一师，张子清任师长兼31团长，(31团是秋收起义部队。)由于张子清因伤住院，毛泽东代师长，朱云卿代团长。当时部队很困难，缺医少药，张子清把自己的药都留下来，让给其他同志，结果自己久病不愈，最后牺牲了。
五、红一方面军参谋长朱云卿：黄埔三期毕业，曾参加南昌起义，后被党派到秋收起义部队，任张子清团的参谋长。他任31团长时指挥了著名的黄洋界保卫战，以两个连打退了敌人三个团的围攻，当时毛泽东正带红四军主力从外地星夜兼程赶回井冈山，路上听到胜利消息，遂写下那首著名的《西江月》。朱云卿后升任红四军、红一军团、红一方面军参谋长。后因病住院，在医院被国民党特务杀害，年仅24岁。朱云卿牺牲后，叶剑英接任他的职务。
六、红四军军长王良：黄埔六期毕业，秋收起义时任卢德铭团连长，后一直在红四军林彪手下，林任纵队长，他任支队长，林升军长，他升纵队长，后改为师长，林升红一军团长，他升红四军长(罗荣桓任军政委，粟裕任军参谋长。)。后在行军时被地主武装冷枪击中牺牲。
九、红五军团军团长董振堂：毕业于保定军校，曾任国民党西北军师长。1931年与季振同赵博生等举行宁都暴动，参加红军，任五军团副总指挥，后季振同被左倾路线领导人错杀，董振堂升任五军团长。该军团为中央红军三大主力之一，大刀队赤膊上阵最令敌人胆寒。长征路上，红一、四方面军会师后，两军混编，五军团划归张国焘指挥的左路军。后来该军团参加了西路军，在甘肃与马家军激战，因寡不敌众，全军覆没，董振堂光荣牺牲。董振堂如果活到解放后，肯定是大将。
十、红十军团军团长刘畴西：黄埔一期毕业，参加过南昌起义，曾到苏联就读于伏龙芝军事学院，回国后担任红二十一军长，后到方志敏部担任军区司令兼红十军长，是方志敏根据地的最高军事首长。红十军与红七军团合并组成红十军团后，刘畴西任军团长，粟裕任参谋长。后与方志敏率领部队北上抗日，被国民党重兵围堵，除粟裕率小部队突围外，其余全部被歼，刘畴西和方志敏先后就义。
十二、红一军军长许继慎：黄埔一期毕业，北伐时任叶挺独立团营长，在著名的贺胜桥战役中负过伤，后升为团长，在平定夏斗寅叛乱时再次受伤。北伐失败后在中央军委工作。后被派到鄂豫皖地区工作，把三省的三块根据地合并在一起，组建了红四方面军的前身红一军，许继慎任军长，徐向前任副军长。张国焘到鄂豫皖后，许继慎对张国焘的错误多有抵制，国民党又趁机实施反间计，许继慎遂被杀害。也不知张国焘是误杀还是将计就计除掉对手。直至党的“七大”，许继慎才被平反。
十三、陕北领袖刘志丹：黄埔四期毕业。在陕北根据地，论军事地位，谢子长、王泰吉都高于刘志丹，论党内地位，高岗也高于他，而论行政职务，属习仲勋最高。但刘志丹的影响则最大。他曾任红26军、28军总指挥，徐海东率红25军来陕北后，双方合并成立红15军团，刘志丹任副军团长。刘志丹党性很强，但我认为有点迂，“左倾”路线执行者出于宗派目的逮捕他时，他明明已得知内情，但仍然主动持密令接受逮捕。如果不是中央红军正好到达陕北，毛泽东得悉后立刻派人解救他，也许他就被冤杀了。前些时我曾在网上看到有人撰文，说刘志丹东征时牺牲是毛泽东的阴谋，我真为这些人嘴里乱跑舌头的本事叹服。
十四、八路军副参谋长左权：黄埔一期毕业。毕业后即考入莫斯科中山大学，与邓小平杨尚昆蒋经国同学，后入伏龙芝军事学院与刘伯承同学。左权党、军资格都很老，但曾被诬陷在中山大学时有托派嫌疑，因而一直不顺利。到中央苏区后曾任过军长，军政委，后任红一军团参谋长，长征到达陕北后，林彪调任红大校长，他代理军团长。抗战爆发后任八路军副参谋长。由于毛泽东在延安，朱德又对彭德怀很放手，当时八路军实际是由彭德怀指挥、左权协助的。1942年，日军围攻八路军总部，左权在突围时中弹牺牲，是抗战时我军牺牲的最高级将领。
陈光：长征时曾任红一军团师长，八路军改编时任红一军团改编的343旅旅长，林彪负伤到苏联治病后，他任115师代师长，与罗荣桓到山东开辟根据地。但不知为何，以后他开始走下坡路，49年时，只担任了四野的副参谋长，解放后不久又自杀身亡。
毛主席的工资原来是610元，后来遇到了前所未有的三年困难，他带头把自己的工资降到了元。毛主席以身做则，天下仿效，所以国家主席刘少奇、总理周恩来、人大委员长朱德都和毛主席一碗水端平，工资统统是元。
周恩来总理1976年1月8日去世后，身边工作人员整理了周恩来和邓颖超两人的工资收入和支出帐目。收入只有单一的工资和工资节余部分存入银行所得的利息，别无其他进账。而支出的项目比收入的项目要多一些，大体有这样几项：伙食费、党费、房租费、订阅报纸费、零用费(购买生活用品)，特支：补助亲属和工作人员、捐赠费。
周总理夫人邓颖超的工资，一直都是元。她的工资不但比宋庆龄低好多，还比时任副总理李富春的夫人蔡畅低一级。 蔡畅是1923年入党，而邓颖超是1925年，晚了两年。
王光美1948年加入中国共产党，并与刘少奇结为伴侣。因资历较浅，工资才120多元，也是中国第一代领导人的夫人中最低的。
当时还有一批女民主人士工资不低，如廖仲恺遗孀人大副委员长何香凝，冯玉祥遗孀卫生部长李德全和“七君子”中的唯一女性人大副委员长史良。
陈明仁在傍晚时分，民主联军迫近的时候，被卫士们半推半架着离开了军部，转移到路东的预备指挥所。留下他的兄弟——特务团长陈明信坚守。
6月30日，正在战事正酣，陈明仁做困兽之斗的当口，四平前线的枪炮声反而稀疏下来，慢慢地，阵地恢复了平静——出乎陈明仁意料的事发生了，民主联军竟然撤围而去！
后来才知道，撤退的命令是民主联军总司令林彪亲自发出的。这其中，固然有陈明仁拼死抵抗的原因，但更多的是因为国民党另外两支增援四平的生力军——郑洞国的53军和孙立人的新一军——已与民主联军担任打援的部队接上了火，林彪担心拿不下四平，使全军陷于腹背受敌的被动局面，于是主动撤围而去。
陈明仁对妻子的一片深情，早已令全程治疗谢如芳的萧毅感动不已。这位自幼立志继承父业、终身不嫁的留美医学博士，因亲眼目睹陈明仁的铁血柔情，开始对他起了仰慕之心。其父萧元定把她的心意，如实告诉了他的老朋友——时任中共中央统战部长的李维汉同志。
近日，周迅、杨幂、李冰冰、范冰冰、汤唯、杨颖等一线女星被曝光一组未经PS的照片。在这些照片中，女星们昔日在国内新闻里“白皙零毛孔无皱纹的完美脸蛋”被打回原形。原来，女星们的皮肤也一样有发黄、长痘、毛孔粗大、细纹横生的烦恼。图为李冰冰，未PS照看起来表情怪异，满脸油光。
中新网5月31日电  据台湾《联合晚报》报道，台军将在高雄市鸟松区及仁武区交界处的考潭基地，设置南部首座“爱国者”导弹基地，设计规模相当庞大。
中新社台北5月30日电 (记者 黄少华  郑巧)台北校园割喉案震惊台湾社会，命危小女童经过19个小时的抢救，30日上午仍伤重不治。各界在谴责凶手残暴的同时，也呼吁加强校园安全。
中新网5月31日电  据台湾《联合晚报》报道，电影“练习曲”掀起自行车环岛风潮，吸引不少岛外旅客赴台体验，曾在大陆担任财经记者的吴昊两度赴台环岛，在台风来临期间，奋力骑上武岭，也碰过被车子尾随，以为遇到抢匪，没想到是一名女士担心他的安全一路紧跟，还送上手电筒，叮咛夜骑要开灯。他说，台湾的风景美不胜收，但更值得回忆的是人情味。
...客运量为25万多人次，货运量为1万多吨。即便在中东呼吸综合征疫情(MERS)爆发的2015年，使用韩国航线资源的飞机仍超过万架次，同比增长%，创下历史新高。廉价航空的崛起和中国飞机的频繁造访使韩国的航空交通量大增，...[了解详情]
中国台湾网5月31日讯　据台湾“中央社”报道，基隆1名2岁小男童，家人一不小心没拉住，男童走向马路，被车子撞死。11岁的哥哥当场目击弟弟死亡，嚎啕大哭。
肇事司机30岁柯姓男子表示，事故发生当下灯光昏暗，现场是闪黄灯，因看不清楚路况不慎撞上，不过确切事故发生原因，仍有待警方进一步调查后才能厘清。（中国台湾网 李宁）
基隆市2岁张姓男童30日晚间9时半许，在深澳坑路上过马路时，被车撞死。（图片来源：台湾《中时电子报》）
中国台湾网5月31日讯　国民党2016年台湾地区领导人选举党内初选，仅有洪秀柱一人通过门坎进入所谓“防砖机制”的民调。据台湾《中时电子报》报道，不仅蓝营内部不是很看好洪秀柱，绿营也指导国民党可以如何运用游戏规则来“防洪”，民众唐敦舜今（31）日投书《中国时报》时论广场表示，民进党此举正代表了对洪秀柱的忌惮。
2014年11月，范冰冰穿透视装现身上海某派对，与李晨相聊甚欢举止亲密，紧靠李晨玩自拍，尽显豪放不拘本色。
2014年3月13日，范冰冰在微博晒出与李晨的大头自拍照，并甜蜜附文：“晨哥，终于合作啦！看，是不是还挺亲密无间的！”
2014年12月18日，电视剧《武则天》首播发布会在北京举行。范冰冰台上脱鞋上阵变身女汉子，不顾形象与“跑男”李晨对撕名牌，两人在台上玩的不亦乐乎。
2015年3月9日，范冰冰化身雅典娜，参与《奔跑吧兄弟2》四川成都站的录制。范冰冰与李晨一同现身，引来全场尖叫。
2015年2月7日，南都娱乐周刊爆出李晨范冰冰私密唱K照，南都娱乐周刊称：“据爆料人透露,这张照片摄于元旦期间，范冰冰和李晨应邀参加朋友聚会，唱得投入，玩得尽兴，‘感觉两人已确认了关系’。”
仅从中国在南沙所控的岛礁的设施来看，很多都是20世纪90年代为驻礁士兵修建的钢筋混凝土高脚屋，在南海高温、高湿、高盐的环境下历经20多年，早已成“危房”，急需修复与扩建。正如岛叔在《2049年的中国海上权力》中分析的那样，中国在南沙的岛礁建设很大程度上是一种补偿性行为。与越南、菲律宾相比，中国在南海的动作不是更远、更快，而是太晚、太慢、太少。
围海造陆在世界上相当普遍，而且符合国际法，从来没有听闻有其他国家因为工程规模太大、建设太快而遭受国际社会指责。为避免扩大争议、激化矛盾，中国也没有去收复其他国家占据的条件更好的中国合法岛礁，而是在现有所控的岛礁上进行必要的建设，以便于中国力量在南海附近海域履行基本的军事防御、民事支援和提供国际安全公共物品的职责。在不危及航行自由、海上安全和海洋环境的前提下，也没有任何国际法条款规定了围海造陆的最大面积。既然如此，一切根据自己的能力和需要而定即可。几十年来，越南、菲律宾、马来西亚等国在南沙所侵占岛礁上的建设又何尝没有挖空心思竭尽全力？越南、菲律宾等国当年又何尝走得“不远、不快”？越南、菲律宾做的，中国为什么做不得？
当然，就当下形势论，中国的施工能力的确让越菲等国汗颜，但这不都是中国30年发展的正常建设速度吗？中国在自己的岛礁上建什么，怎么建？根本不需向任何人报备，其他国家即使占了中国的领土，也从来没有就围海造陆问题知会中国。况且，中国人多，技术先进，工程做得快而大很容易理解。卡特做的这类比较，纯属“欲加之罪，何患无辞”。
就岛叔观察，“更远、更快”倒是喊出了美国决策者的心声。除了菲律宾等少数几个美国“铁粉”，东南亚大部分国家长期奉行“大国平衡”的对外策略，不愿充当美国的马前卒，做中美对抗的砧板，南海周边地区也就成为美国在整个西太平洋地区军政联系最为薄弱的一环。所以，美国的“亚太再平衡”战略就一直没有放弃对东南亚各国的拉拢利诱。
近年来，由于中国军力的快速提升，防止南海力量平衡被打破越来越成为美国南海政策考虑的首要问题。美国认为中国在南海正采取“切香肠”的策略，即“缓慢且不断地采取不足以成为开战原因的小动作，但这些小动作在一定时间内经过积累会引发重大战略变化”，南沙岛礁建设更是被视为重大的改变游戏规则的“切香肠”动作。
美国这般声嘶力竭和不择手段，表明美国确实对中国南沙岛礁建设感到担心和忧虑。只是，所谓的维护地区和平稳定，捍卫国际法准则不过是虚伪的说辞，真正的原因是美国担心中国在南海的岛礁建设会扩大军事存在，从而改变南海的力量平衡，动摇美国在南海的主导地位。
国际政治中的权力及利益之争无可厚非，美国不希望中国强大的心情可以理解。但凡事得凭实力、讲章程、按规则出牌，为了一己私利就到处散布毫无逻辑和道理可言的“黑话”或“胡话”，很没风度。（文/湖图燕波）
3日，四川一高校2105年招生计划出炉：今年新设“民航空中安全保卫”专业，面向全国招生，并要求女生既长得漂亮，又要有安全感，男生不能长得太“娘”。不少网友觉得这个专业“高大上”，也有一些网友吐槽，这个专业实质上就是空中的保安，“漂亮有安全感的女孩什么样？”
“其实大家对空保的理解并不全面。”四川西南航空职业学院招生办主任张林介绍，这是一个神秘的群体，工作在万米高空之上，而且深藏不露，他们以“空少”、“空姐”的身份出现在航班上，发报纸、拿餐盒、倒饮料……但是，出现意外时，他们就会亮相“一招制敌”，他们的真实身份是空中安全员。
“以前都是空乘人员在进入民航单位以后被选出来进行训练，考核合格后从事空保专业，近年来，随着国际国内反恐形势越来越严峻，空保专业的设立符合当下民航单位的用人需求，就业前景十分好。”张林告诉记者，“民航空中安全保卫”专业主要培养在民航客舱环境下敢于执法、善于执法的知识与技能，在高危行为辨识、危险品识别与处理、防暴制暴等方面的民航高素质人才。
据了解，四川西南航空职业学院首设“空中保卫专业”，面向全国招生，男女生均可报名，首届共招生330名。
“空中安全员不仅要有空姐、空少的美丽帅气，还要能给人以安全感。”张林介绍，对空中安全员的外表要求相当苛刻，男女生身高要求分别在174cm、163cm以上，男生不能太“娘”、长相不能太凶、看起来不能给人太大压力……最适合的就是青春阳光、有亲和力、看起来有安全感的应届高中毕业生。
这个专业的学生都学习什么课程？记者了解到，思想品德与法律基础、民航法规、民航服务心理与实务、民航运输基础、军事格斗术和咏春拳、安全检查员技能证书、危险品运输、民航旅客运输、货物运输、军事体育、危害空防安全行为处置、刑法、犯罪心理学、危情沟通技巧这些专业基础课，一门都不能落下。
除了外在看起来的安全感，空中安全员必须要能给乘客提供真正的安全感，时刻守卫着机舱内的安全。张林表示，除了学习空乘方面的知识以外，将会重点学习擒拿格斗、咏春拳等民航反恐专业课程，还将进行极为严苛的军事训练、体能训练，每天跑五公里、做上百个单双杠、不断重复的技能和器械训练……这些项目都会成为他们的必修课。此外，该校军事化标准化的管理也将塑造学生强健的体魄、超强的反恐能力和快速的反应能力。
本报德州6月3日讯 6月3日下午4时左右,德州市人民医院发生伤人事件,一男子将两名医护人员和四名就医者刺伤。目前,伤人者已被警方控制,医院正全力救治伤员。
3日下午6时许,德州市人民医院急诊抢救室和门诊区域开始恢复秩序,医护人员像往常一样在各科室内忙碌,但走廊及墙壁上仍有血迹,保洁人员正在仔细地擦拭,他们的小声交谈中还透露着对几小时前发生的伤人事件的恐惧,而门诊大厅内的警方人员仍在勘察现场并问话取证。
记者进入急诊抢救室看到,几张染了血的床垫和床单堆在地上,溅在地上的血迹刚刚被擦掉。“当时听见有护士的喊叫声,乱糟糟的,我赶到的时候,就看到一个小伙子跑到急诊科外面,被赶来的保安制服了。”一现场目击者称,当时也就几分钟的事,人们很慌乱,医院走廊的推车都被推乱了。
一段现场视频显示,3日16:05,一名穿短袖的男子追砍四五名医护人员,一名医护人员逃跑中不慎跌倒,男子用类似匕首的物品将其捅伤,接着又捅了病床上的一名病人,陪床的男子先是一惊,随后起身反抗,凶手这才慌忙逃离。
据知情人士透露,行凶男子来自贵州省沿河土家族自治县,姓杜,1986年生,今年5月29日刚从日照出狱,曾有两次盗窃前科。6月3日当天,他在德州火车站售票厅突然晕倒,事后被送到德州市人民医院检查,其间不知何故,竟夺取医生的剪刀将六人捅刺伤,其中一人伤势严重。
另一名目击者称,伤人者在诊室吸烟受到护士长的劝阻,因不满其劝阻,就用剪刀乱捅人；另有人称,凶手当时吸毒了,精神恍惚,才导致悲剧发生,但这两种说法均未得到有关方面证实。
目前,凶手已被警方控制,医院正在全力救治受伤人员。记者从警方了解到,警方正连夜对凶手进行审讯,4日将就案情进展向社会通报。
本报临沂6月3日讯 沂水县一男子在水果摊买水果时,听到身后有人骂骂咧咧,就抬头看了一眼,没想到这一眼换来了两菜刀。近日,持刀砍人的柴某被当地警方刑事拘留。被砍男子已经出院。
5月27日21时许,沂水县居民刘先生在县城百成汇服装市场附近一水果摊购买水果时,听到身后有人大声骂骂咧咧,回头看了一眼,看到一个男子一步三晃正在一边走一边骂人,就没怎么在意,继续低下头挑选水果。
没想到,刚才那个男子突然手持菜刀冲向刘先生,对着刘先生的头部就砍,刘先生转瞬间被砍倒在地。正在附近巡逻的沂水县特巡警大队民警赶到现场,看到刘先生满脸血迹躺倒在路边,立即将其送往医院救治,同时对行凶者进行查缉。
此时,行凶男子早已不见了踪影。民警调查发现,当时毫无防备的刘先生先被砍中头部,在推挡的过程中右手也被砍伤。周边群众发现有人持刀行凶,大声断喝,行凶男子随即扔掉菜刀,在混乱中逃离现场。附近群众指认,行凶男子事发前在附近一个地摊上吃炸串,喝了7瓶啤酒后,结账离开,走的时候有点醉醺醺的样子。民警走访取证,并通过附近天网视频监控分析,最终锁定了砍人男子为柴某。
经查,柴某今年42岁,家住沂水。5月28日4时许,民警将柴某抓获。柴某供认,当天他在事发现场附近一地摊吃炸串,喝了7瓶啤酒感觉自己喝多了,结账时认为老板收钱有点多,就一边骂着一边往回走。有个买水果的人回头盯着他看,他觉得这个人是在笑话他,心里很不爽,就冲到另一个卖炸串的摊点拿了把菜刀,朝这个人砍去。
据医生介绍,或许是行凶者酒后无力,刘先生经诊断只受了点皮外伤,并无大碍。经包扎后,刘先生已经出院。目前,犯罪嫌疑人柴某因涉嫌寻衅滋事罪已被依法刑事拘留。
新快报讯 （记者黄琼 通讯员粤纪宣报道） 3日，广东省纪委官方网站南粤清风网通报了包括清远市一副市长在内的两起厅官违规吃喝的典型案件，有4名厅级干部和5名处级以下干部受到党纪处分。
经查，2015年3月4日(农历正月十四)，中山火炬开发区和翠亨新区党政班子成员到12家区属企业调研走访。当晚参加调研的党政班子成员及相关职能部门负责人、区属企业总经理助理以上人员联谊聚餐，约150人，全部费用元由辖区内私营企业支付，造成不良社会影响。
2015年3月10日，清远市政府一名副市长带领市政府有关部门人员一行10人在阳山县开展水利工作调研，当晚在该县七拱镇政府饭堂用餐，县、镇两级有关人员等11人陪同，饮用洋酒，造成不良社会影响。
省纪委要求，各级党委(党组)要认真落实作风建设主体责任，把严明纪律体现在日常管理监督中，驰而不息纠正“四风”。对发生顶风违纪问题的地区和部门，主体责任和监督责任不落实的，要对党委(党组)、纪委(纪检组)进行问责，形成有力威慑。
中国青年报湖北监利6月3日电 6月1日晚，58岁天津老汉吴建强经历的劫难，让他一直沉浸在痛苦中。稍作回忆，他便泪如雨下，“如果不是老伴在最后一刻撒手，我也许就不在了……”
恩爱几十年的老两口，在老乡的鼓动下，与同村6个朋友决定来一次“甜蜜之旅”：12天前他们坐火车来到南京，登上了12米高的“东方之星”。
6月1日晚饭前，虽然天气不好，雨越来越大，吴建强还给33岁的儿子吴亿福打电话报平安。和所有人一样，吴建强期待着下一站的旅程。
突然，船身向右侧大幅倾斜，船仓里的床也往一边滑，更加糟糕的是，此时江水大量涌进船舱。但即便如此，吴建强还没松开老伴的双手。
船倾斜的角度越来越大，李秀珍被倒下的床压住了身子，水也到了齐腰深。吴建强明白，必须马上逃离这艘船，他使出全力拉老伴，可水让他使不上力气。
而眼前的“东方之星”就在一瞬间，彻底翻转过来，倒扣在江面上。吴建强回忆，从倾斜到倒扣在江面上，就一两分钟。
游了十多分钟，精疲力尽的吴建强终于爬上了岸，而跟他一起跳船的4人，已不见踪影。大约半小时后，江中一束灯光照来，一艘运砂石的船只将其救起。
他用船上一个男子的手机报了警。很快，海事局和当地公部门的搜救船赶到现场，在出事地点搜救，在沉船水域救上两名男子。（周逸雄 洪克非 雷宇）
6月3日晚20时，在长江湖北监利段江边，救援船舶航勘201、救绞—号、湘岳工001等救援船相继打开探照灯照亮失事船休，救援人员在返回救援船暂时休整后，立即再次投入救援，广州军区总医院医护人员忙着给救援船舶和设备喷洒消毒药剂，并清点担架等物品。21时许，救捞人员沿白天标记进行敲击后，开始切割船体。刘良伟 摄
中新社湖北监利6月4日电(记者 郭晓莹)3日晚至4日凌晨，长江客船翻沉事件现场，救援工作一直在进行，开舱搜寻和水下探摸工作同时展开，海军蛙人轮番下水，继续彻夜搜救遇险人员。
3日晚，为便于潜水员搜救困在客舱中可能的幸存者，救援人员开始对“东方之星”翻沉客船进行切割作业，水下探摸工作也同时展开，海军蛙人携带传感设备在船舱部位下水探寻遇险人员。
在岸上工作人员的配合下，李刚双手紧抱着遇难者遗体出水上岸。等候在一旁的工作人员迅速为遗体整理好衣物后进行包裹，并停放妥当。
在此次潜水搜救行动中，李刚共下水3次，每次10分钟以上，下潜时间累计达33分钟，共摸查了12个房间，打捞出3具遗体。
“水下环境很复杂，房内有棉絮、床板等杂物，加之江水浑浊，对搜寻工作很不利。”李刚说，虽然头上有照明灯，水下能见度也仅仅只有20多公分，搜寻基本靠双手摸。
李刚说，潜水很耗体力，感觉很累，尽管稍事休息后体力已经恢复，但根据操作规程，他在12小时内不适宜继续开展潜水作业。
“每一次下水找到遗体都很揪心，他们是我们的同胞，我们能做的，就是让他们带着尊严离开。”李刚说，找到遗体后，潜水员都用双手抱着遗体出水，尽力保持者遗体完整，为逝者保留最后的尊严，给生者以安慰。
【事发58小时：水下搜救彻夜未停】①事件发生已超过58小时，仍有400余人生死未卜②昨晚9点35分，船体切割工作开始；但受大雨影响，今天凌晨暂停切割③水下探摸救援不间断开展，202名潜水员分3个班次在水下循环搜救④沿江搜索范围向下游扩展220公里，沿江地方政府和村民地毯式搜救。
扬子晚报讯 （记者 焦哲）生活中人们常用“上房揭瓦”来形容两家人的矛盾激化。不过家住江宁的王先生咋也想不到：自己和人没有矛盾，竟也让对方上了房、揭了瓦，屋顶都被捅出了一个大窟窿。而“肇事者”竟然是一辆超高的大货车。
“不好，地震了，赶快跑！”昨天一早，家住江宁的王先生一家人正在自家的小厨房里吃早饭，忽然听到“轰隆”一声巨响，接着是砖头落地的声音，屋子里也有小瓦砾掉进来。王先生赶紧大喊“地震”，一家人把碗筷一丢赶紧就往外跑。而旁边的邻居也闻声跑了出来，不过大家发现根本不是什么地震。“肇事”的是一辆重型货车，车上载着很高的铁管等重物，把王先生家的屋檐撞毁了。
江宁秣陵交警中队的民警立即赶到现场查看。民警发现砖瓦碎了一地，再往上看，王先生家屋檐角那一块完全被撞掉，露出了里面的红砖，屋顶被撞出了个大窟窿。民警调查发现：是由于大货车上的载物超高且摆放不规则才在行驶中“带”到了王先生家的屋檐。
货车的驾驶员此刻也是心有余悸，他表示愿意承担屋主人的一切损失。驾驶员告诉民警，附近有一家小工厂，他负责托运些工具进去，由于现场水泥路狭窄，自己开得也是小心翼翼，没想到车子后的货物会撞到别人家的屋子，还好是有惊无险，没有造成人员伤亡。民警按照“机动车载货高度超过规定”的交通条例对驾驶员罚款100元记1分。民警教育驾驶员：罚款扣分事小，而违法上路存在交通隐患事大，一定要吸取这次教训！
36岁的巴南区居民郑先生三年前领工资时，得到一张百元大钞的错币，近日他把这张错币的照片发到了网上，竟引来各路买家和拍卖行与他联系，给出的估价在百万元左右。
郑先生告诉重庆晚报记者，三年前他在一家修理厂做修理工，每个月工资有3000多元。有一次领工资时他无意中看到有一张99年版百元大钞头像右边面部痣的下方，有一条3毫米的红色竖曲线。郑先生仔细观察，发现这条线颜色和头像颜色一致，并不像人为画上去的。
郑先生并不知道这种情况有什么意义，只是觉得出现这个情况比较稀奇，就没有急着用掉，随后一直把这张钞票放在钱包里，甚至有一次去超市购物时还差点因为差钱把这张一百元用掉。
最近，郑先生无意中看到一则题为《贵州小伙领到错版百元大钞价值百万》的新闻，他想：“自己手头的这张人民币是不是错币?能不能值到一百万呢?”于是他把这张人民币送到几家银行鉴定了真伪，又将照片发到了网上。他说，没想到很快就有收藏爱好者联系自己洽谈购买事宜，开价几十万元到100万元之间，而拍卖行鉴定后的估价达到了150万元。
为验证这张人民币到底价值如何，重庆晚报记者和郑先生带着这张人民币来到解放碑一家拍卖行，希望鉴定它的价值。该公司鉴定人员王女士告诉重庆晚报记者，这张人民币确实是错币。拍卖行一般拍出的错币在几十万元到最高180万元不等，这张人民币的价格具体要看行情和买家兴趣。
随后，重庆晚报记者又采访了重庆收藏协会副会长郝晋珠。她表示，人民币错币收藏比较偏门，相对于其他收藏品，它的价值见仁见智。另外，郑先生这张错币是1999年的，年份较近，因此收藏价值不大。
郑先生表示，能收藏到这张错币是出于机缘巧合，因此自己心态很好，如果能出手最好，价格不合适也不急着出手。他表示，之前问了几家拍卖行，虽然估价较高，但都要收取8%到18%的佣金和几万元的前期宣传费，因此自己不倾向于拍卖，而是希望有喜欢错币的收藏爱好者能直接交易。
错币是在印刷过程中出现差错的真币，目前，错版人民币收藏已经形成一个专门的分类。因为人民币代表国家权威，出现差错的情况少之又少，符合物以稀为贵的收藏原则，随着整个收藏市场的火热，越来越多的投资者开始关注错币。错币出错一般情况是：漏印、折白、折角、位移、错位、印偏、水印移位等。
必须强调的是，官方并不承认有错币，而认为那是残次品。目前市场上出现一些伪造错币，是不法分子采用褪色、挖补、揭贴等手段制造的。藏友对此应保持警惕。
男子醉酒后溜达到超市，在生鲜部与乌龟“对峙”，随后在戳、翻、捏乌龟半个多小时后，还打算亲吻乌龟，不料却被乌龟一下咬住嘴巴，拽都拽不下来。6月3日，在派出所睡了一夜后，男子想起自己前一晚的闹剧，尴尬地回了家，怕被家人知道，还“警告”民警不许说出他的名字。
6月2日20时许，在合肥市阜阳路大润发超市1楼生鲜部，40余岁的男子汪某（化名）与朋友喝酒后，溜达到超市内，在生鲜部逗留闲逛。
“他先是看看米面，又捏捏水果，最后停留在水产区域。”超市相关负责人通过监控查看后介绍，汪某在此停留后，蹲下身来，逗玩待售的乌龟、老鳖。“反复拿手指戳头，然后等它们伸出头来后，又把乌龟翻个身子，捏一捏脚。”超市方介绍，在逗留了差不多半个小时后，几乎所有的乌龟和老鳖都缩了起来。然而令人惊讶的是，汪某随后把头伸进玻璃柜子里，想要亲吻乌龟。“那个姿势差不多保持了2分钟，然后就听到他痛叫了。”
当晚20点30分左右，合肥市公安局杏林派出所民警赶到超市，男子当时正坐在货架旁边，对赶来的超市负责人大声开骂。
民警把汪某带到医院简单处理后，将他和超市负责人一起带到派出所进行调解。汪某醉醺醺地称，自己在超市内受伤，必须要超市赔偿，“关键是我这个样子，没法见人了都。”
经过初步沟通后，民警发现男子因为醉酒意识混乱，一时也联系不上他的家人，只得让超市负责人先行回家，等到次日再来处理。
一夜过后，汪某终于醒了酒。据其自述，他就住在附近杏林小区内，当晚跟朋友喝了不少酒，随后就“断片了”，对之后发生的事情都没印象了。
当民警让他看在派出所的监控视频时，男子瞬间脸红了。“我怎么能这样呢？”摸到自己的红肿嘴唇后，汪某又问起民警来。当得知自己的行为后，男子羞愧得无地自容。
2分钟后，男子又折回来找到民警，“你们不许把我名字说出去，家人知道太丢脸。”随后，汪某又快速地跑出了派出所。
新浪娱乐讯 据香港媒体报道，李亚男日前在微博留言说自己吃错东西，昨天上传了一张吊盐水的照片，老公王祖蓝大表心痛，但因不在香港而感到无奈。他说：“我真的很想回来看你。”原来李亚男不是吃错东西，而是肠壁外有个气泡穿了，有些感染，要留院打抗生素，否则严重可能变腹膜炎或穿肠。王祖蓝感恩快速跟进，也惭愧不能在港陪伴。
李亚男大前天在微博说：“这次我真的吃错东西了……不该什么都往嘴里塞。”到昨天她上传一张吊盐水照片，写道：“第三天了，希望可以快点度过一个星期。”不在香港的祖蓝担心留言：“心痛、无奈、干着急！愿主与你同在，快点康复，我真的很想回来看你。”
王祖蓝昨天下午透过WhatsApp回复谈及老婆李亚男入院详情，他表示：“大前晚亚男有点肚子痛，以为吃了不干净的东西，第二天约了专科帮她照肠，原来肠壁外有个气泡，气泡穿了，有点感染。医生说要留医三天打抗生素，防止感染，否则可能变腹膜炎或穿肠。如果情况稳定，几天可以出院。其实医生说是早发现，正常情况很快会好。所有事情也是在一个下午发生并用最快速度跟进，已经很感恩。惭愧，我不在香港不能陪伴。过几天会尽快回去看她，现在只能每天视频沟通。”(苗菲)
新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，“老萧”萧敬腾近年来积极往内地发展，尤其是2013年开始到《最美合声》担任导师后，更是忙着两岸飞。行程满档的他，虽然常在活动上搞笑耍宝，但最近开始出现晕眩、想吐症状，健康状况令人忧心。
萧敬腾日前在南京举办巡迴演唱会，唱到中途开始头晕，硬是撑完全场，一下台就坦承中场后就“一直想吐”。表演隔天，他进棚录《最美合声》前又感觉到晕眩，加上最近频频拉肚子、常常喊“眼前一片黑”，身体明显出了问题。
近来行程满档的萧敬腾，除了篮球公益活动、巡回演唱会，还要兼顾导师，经纪人Summer表示，在内地就医不便，也没办法彻底检查，虽然接下来的邀约已经排满，但公司会强迫他停下来好好休息，不再接新工作，并且尽快让他回台就诊。
近日，有网友爆料称张馨予与李晨分手的原因是因为劈腿“霍先生”，随后有传闻指出“霍先生”正是演员霍建华。霍建华今天在北京出席活动时拒绝回答此事，只表示已由工作室代答，在记者的一再追问下，他才回复“谢谢，我很好”，更一连说了20多个谢谢。
3日下午，电视剧《花千骨》在北京举行开播发布会，霍建华、赵丽颖、张丹峰、蒋欣、马可、李纯等出席捧场，霍建华、赵丽颖现场大玩反串，互换身份还原剧中经典情节。
在电视剧《花千骨》中，霍建华和赵丽颖上演了一场“虐心”师徒恋。谈到合作感想，霍建华直言：“赵丽颖就是我心目中的‘花千骨’，当我在拍戏中有迷茫的时候，赵丽颖的表演，让我的表现轻松了很多”。
早前，李晨公布和范冰冰的恋情后，与前女友张馨予在网上开展“口水仗”，其好友更爆料张馨予在恋爱期间劈腿“霍先生”，随后有传闻指出“霍先生”正是演员霍建华。
霍建华今天被记者问到最近的感情风波时，选择拒绝回答，只表示已由工作室代答，在一再追问下，他才以“谢谢，我很好”作答，更一连说了20多个谢谢。问到未来的择偶标准，霍建华表示“如果缘分到了，不排斥找90后”。(记者 张曦)
新浪娱乐讯 据香港媒体报道，澳门大亨周绰华的元配陈慧玲(Heidi)上周诞下女儿周善潼(Damiana)后，至今仍留医养和医院。3日下午四点左右，周绰华的姐姐乘坐黑色七人车到场，由一位工作人员陪同下步入大堂，她一直面带微笑，却对所有问题都不肯回应。
有报导指周绰华的情人知己Mandy Lieu五月中于伦敦水中分娩，诞下小B女，比Heidi抢先一步，令Heidi大怒，更有杂志直击周绰华陪Mandy于英国接出院的过程，报导指Heidi于生B前一度拒见老公，一家去养和陪Heidi入院，两公婆会分开车抵达。传闻周绰华曾有哀求老婆原谅，Heidi得知Mandy有喜，曾伤心到手震，又出现呼吸困难的情况。上个月洗周绰华豪花百万请亲友去欧洲为老婆庆祝生日，周绰华却经常和Mandy通电话，令Heidi甚为伤心。Mandy上月英国生女，令Heidi无法接受，周绰华亦急回澳门陪伴太太。有报道指Damiana出世时，爸爸洗米华抱她就即刻露出笑容，样貌亦似足爸爸，众人还一起唱生日歌切蛋糕。周绰华的解释令Heidi情绪更激动，产后亦失眠，因此要押后出院日期。传闻Heidi已决定以儿子周柏豪和两个女儿为重，专心坐月调理身体。TUNGSTAR/文并图
新浪娱乐讯 6月3日晚上九点，郭敬明通过微博公布了自己参演电影《爵迹》的海报图片，并称“热评前10名里，有人能猜出我演什么角色，我直播吃台灯。”对此，网友神回复如洪水猛兽：“演吴亦凡的腿吗？”“演宠物小精灵吗？”“是那个小孩子白银祭祀吧！”“你演小时候的樱空释”，“大陆版霍比特人吧！”“你出演彩蛋的‘蛋’吧！”“演消火栓吗？”（实习生吴婷/文）
作为歌手，她唱红过《梦里水乡》、《糊涂的爱》等名曲；作为演员，早年她曾经凭借《过把瘾》一炮而红。步入中年的江珊依然没有淡出人们的视线，虽然作品逐渐减少，但也留下了《前妻的车站》、《人到四十》等佳作。她主演的电视剧《婚姻时差》正在广东卫视热播，她与王志飞组成的“听海夫妇”表现抢眼。取得了如此不俗的成绩，江珊却在接受《信息时报》记者专访时说：“事业上的辉煌，从来不是我的追求目标。”
2003年，江珊与高曙光离婚，2007年，江珊带着9岁的女儿远走美国，开启了一边养育女儿，一边兼顾事业的单亲母亲生涯。然而，这种在外人看来艰苦难熬的日子，在江珊的眼里却成为了幸福的时光，因为她不但和女儿成为了交心闺蜜，事业上也能保证少而精的水准。亲情与事业上的美满，江珊是如何兼顾的呢？
翻看江珊的履历表，近年来她一直处于“低产”状态，几乎维持了一年一到两部作品的节奏，其余时间她都在美国照顾女儿高亦心，成为一个“陪读妈妈”。然而，降低产量并不意味着地位的下滑，《前妻的车站》、《人到四十》等口碑之作的出现，都体现了江珊作为一个老戏骨的追求。
在广东卫视正在热播的《婚姻时差》中，江珊饰演的妻子吴婷陪女儿移民到加拿大求学，而王志飞饰演的丈夫李海留守国内打拼事业，夫妻二人从此形成了“婚姻时差”。剧中，江珊与王志飞从前期的甜蜜爱昵演到后期的撕心裂肺，俨然一对从现实生活中走出来的夫妻，自然而且默契。很难让人想象，这是他们的第一次合作。
王志飞在接受媒体采访时曾说，他和江珊演感情戏，很多都不需要剧本就能表达出来。这种临场发挥还能对答如流的默契是怎么来的呢？老戏骨江珊说道：“我们没有刻意去培养默契，一搭戏默契就出来了。”
在《婚姻时差》的开播发布会上，江珊曾坦承：“我在美国不工作，纯陪读。我的生活来源就是每年在国内的一部戏。”被外界认为“半隐退”的江珊肩负起了养育女儿的重任，女儿在美国求学，经济压力自然不少，接演电视剧成为了江珊收入的主要来源。尽管如此，在接拍作品时，片酬依然不是这个实力派演员考虑的因素，她说：“挑选作品永远侧重故事和人物，能够吸引我的，我就会接演。”
从1991年出道至今，江珊在演技上的磨炼和取得的成绩有目共睹。时至今日，将妻子和母亲等角色演绎精湛到位的她，依然觉得演戏不是一件舒服的事情。她说：“《婚姻时差》的故事发展大起大落，故事又是围绕我们夫妻俩，有很多点可以展现。在任何时候，认真演戏都需要耗费心力，但它又是诱人的。”
曾经红遍大江南北的江珊，是不少人心目中的女神。如今的她，为远在美国求学的女儿陪读，在生活中，江珊成为了配角，而女儿才是主角。在不用拍戏的日子里，江珊和所有全职母亲一样，全心全意地照顾女儿的起居饮食。对于在美国生活的日子，江珊说：“我和女儿相依相伴，我自己的生活因为照顾她而变得具体而忙碌。但是，在照顾她的同时，我也照顾了自己，因为她的生活总是稳定的，而且接部就班，我也因此有了正常的作息规律。
江珊除了做好妈妈这个角色以外，还成为了女儿无话不谈的好闺蜜。据说，每次她的女儿亦心遇到心仪男孩子，都会向妈妈吐露心声，而江珊也会和女儿分享年轻时候情窦初开的经历，女儿还曾在《鲁豫有约》中曝料称妈妈高中时曾被一个篮球健将追求，让在场的江珊哭笑不得。此外，江珊还和女儿有一个“妈妈女儿日”的约定，每到周六，母女两人都会相约一起外出吃饭或者看电影，增进感情。对于母女相处的秘诀，江珊却神秘地说：“保密。”
去年，江珊和女儿合作录制了张专辑《妈妈的女儿》，该专辑以“爱”为主题，记录了女儿的成长印记，女儿亦心还在专辑中献声。那英曾在微博上赞扬《妈妈的女儿》，“母亲节就要到啦，江珊和女儿唱得我都快要幸福地哭啦。”此后，江珊还曾带着女儿回国内参加访谈节目。后来，还有知名博主在微博上曝光了江珊女儿的近照，17岁的亦心已经亭亭玉立，长相甜美，颇有明星范儿。外界猜测，江珊是否有为女儿在演艺圈铺路的打算？江珊却说：“女儿无意进入演艺圈，但她做怎样的选择我都支持。”
新浪娱乐讯 据香港媒体报道，苟芸慧明明五官极标致，09年做华姐冠军时身材好到爆。但近年因为工作繁重、压力过大导致荷尔蒙失调，变胖了不少。
苟芸慧发福已经三年，叫了这么久都不见她体重下降，只有接受在无线地位不停下降的事实。在新剧沦落到四线配角、还要是反派女，好惨！
上周三，在拍摄一场戏时体重约154斤的苟芸慧虎背熊腰差点撑爆衣服，看又看不得，打也打不得，起身都要兴师动众，需要三个猛男扶！
新浪娱乐讯 由“小妞电影代言人”白百何领衔主演的奇幻电影《捉妖记》昨日在京召开“闻所未闻”主题发布会，作为全民热力推选出的捉妖天师代言人，白百何以酷炫之姿华丽亮相、力求发掘最具潜力新人：当日身着早秋黑色套装遍布标志性的印花元素、神秘而抽象的花朵跃然之上，使得小妞白百何举手投足中隐露强势性感、风情中充满自信；“自然却现代”的视觉感和霍小岚“纯真又不羁”的个性相得益彰。面对前来应聘天师的学员井柏然和吴莫愁，白百何更进行严苛考试、大秀导师范儿为众揭秘了捉妖师这个古老而又神奇的职业，并调侃自己作为一名演员实则只为掩护捉妖天师的隐秘身份，平时“闻到有妖气，该出手时就出手！”作为一次次刷新观众认知、令影迷惊叹不止的电影，白百何不仅狂秀出最奇葩的技能，还在洗脑配乐中携“妻子”井柏然和“儿子”胡巴大跳炫动舞步，“一家之主”的超凡能量不容小觑。
作为捉妖天师的“全球代言人”，白百何透露要做一个好的捉妖师、奇葩技能绝对不可少：“你面对的是不按常理出牌的妖，所以必须有不同寻常的技能。我们的征选标准就是，必须具备一个奇葩技能，这个技能越奇葩越有机会入选。”随即她在发布会现场展示了天师鞭、镇妖符、纸片小人等捉妖工具，将女主角霍小岚的秘密绝活首度公之于众，更透露自己作为一个菜鸟天师的“最奇葩”技能——为男人接生。在《捉妖记》中，白百何扮演的霍小岚正是通过施展这一特殊绝技，让井柏然成功生下了最萌小妖王胡巴，与白百何有“一夜之情”的井柏然禁不住连番致谢，白百何则诙谐回应：“男人怀孕应该是全天下女人共同的梦想吧，所以井宝，你演完这部戏之后的人气一定会多很多女性粉丝，因为你替广大女性圆梦了！”
此次《捉妖记》发布会更是首次揭秘“捉妖神曲”《舞底线》，听到如此震撼的洗脑歌，有资深舞蹈功底的白百何也忍不住与表演者吴莫愁切磋起动作。出人意料的是，小妖王胡巴也在神曲感召下突然惊现现场，作为戏中的“萌老爸”，白百何忍不住携手“儿子”胡巴和“老婆”井柏然共同随音乐声快活起舞，一家之主在舞台上的魅力四射堪称技压全场。作为捉妖天师首屈一指的“全球代言人”，白百何与导演许诚毅在现场共同揭晓了应征结果，以“两个萝卜”作为天师资格证书颁发给井柏然与吴莫愁：“因为我们的终极目标是这个萝卜（指胡巴），所以希望鼓励所有入门天师！”
颇具意味的是包括《捉妖记》在内，由白百何领衔主演的《滚蛋吧！肿瘤君》和《恋爱中的城市》也将集中暑期档上映，属于她的小妞电影将在大银幕全面绽放。而白百何显然对网友相传的“粉色暑期档”另有态度：“我并没觉得粉色就会缺失力量感，很多小妞电影的女主角都将粉红色视为一种骄傲的态度：用力去张扬青春，不曾留有遗憾，相反这种任性和自信是很多当下女孩缺失的一部分。我希望我的电影不只是在标榜粉红能量，而是给都市女性们带来一种特殊的‘粉红效应’。”
白百何、井柏然主演的《捉妖记》将于7月16日全国公映，届时能量小妞白百何缘何成为捉妖天师的“全球代言人”、其捉妖绝技是否真如传说那般“闻所未闻”，一切都将由影迷自行判断。
新浪娱乐讯 6月4号6点半左右，李小鹏在微博上晒出了一家三口去看法国网球公开赛的照片，并以奥莉的口吻配文调侃郑洁：“郑洁阿姨，你拿这个红色笔抹球拍上的是什么东西啊？胶水吗？”而在现场的奥莉表情十分丰富，被网友盛赞有镜头感。
照片中，李小鹏一家三口都看起来非常开心，妻子笑容灿烂，而奥莉则调皮娇媚地回应镜头，小眼神萌化了无数网友，网友纷纷表示：“奥莉的表情实在是太丰富了，简直是表情帝！太有镜头感了！”更有眼尖的网友回复：“奥莉这张表情是doge脸么？”
新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，朱孝天日前被直击与内地女星韩雯雯十指紧扣，状似亲密逛街，被曝两人交往已半年，虽然当事人尚未亲自出面证实这段恋情，不过朱孝天的前女友、小模姜欣雨也在此时微博发文，疑讽刺朱孝天。
朱孝天去年7月透过经纪人认爱内地小模姜欣雨，更大赞女友人好，希望外界给空间，结果不到一年就宣告破局，朱孝天日前又被直击与女星韩雯雯牵手逛街，被曝两人交往已半年。
姜欣雨微博发文，“反复的，我只知道，捂住耳朵，你的确想把灵魂出卖给魔鬼，只可惜渣男的灵魂过于贪婪。天自有眼，凡事有果必有因，愿好女孩好自为之，安好。”似对朱孝天埋怨颇深，不过网友则毒舌要她别学张馨予炒新闻。
中新社北京6月4日电 综合消息：当地时间3日，乌克兰政府军同乌东部民间武装在顿涅斯克地区爆发激烈冲突，双方均指责对方首先发动了重型武器攻击。
据乌克兰通讯社消息，乌克兰武装力量总参谋部通过其社交网站发布消息称，在乌东部民间武装使用坦克等重型武器对多处乌军阵地发动攻击后，乌军方被迫使用大炮还击。乌当局称，乌军成功守住了阵地，局势到傍晚暂时平息。
该消息称，为了阻止大规模攻势，避免乌军伤亡，乌当局在通报了相关国际伙伴的前提下，把按照明斯克协议撤离的重武器运回，被迫用大炮进行回击。
乌军方还称，民间武装的进攻开始于当地时间3日凌晨4时左右，进攻重点区域是顿涅斯克的马林卡市，并在此投入千余兵力、10多辆坦克等。
乌克兰总统顾问比留科夫在社交网站上说，截至当地时间21时，乌军在冲突中死亡3人，另有38人受伤；民间武装方面死10人，伤80人。
另据俄罗斯文传电讯社消息，顿涅茨克民间武装领导人否认首先发起进攻，称是乌军方首先发起挑衅，向民间武装进行了重武器炮击。他还称民间武装在顿涅斯克地区的行动只是“防御战”。该领导人还称，包括平民在内的15人在炮击中丧生。
俄罗斯“卫星”新闻网报道说，俄总统新闻秘书佩斯科夫3日表示，克里姆林宫对乌克兰武装力量在东部地区采取的挑衅行动深感忧虑，同时将根据局势发展决定自己的立场。
近期，乌克兰东部地区安全局势恶化，乌克兰政府军与民间武装交火明显增多。乌克兰问题三方联络小组框架下的4个工作分组日前在白俄罗斯首都明斯克举行了会议，但原定于分组会议之后召开的三方联络小组会议未能如期举行。
今年2月12日，乌克兰、俄罗斯、德国和法国领导人在明斯克就长期政治解决乌克兰危机的综合性措施及乌东部地区停火问题达成协议。此后，乌东部大部分地区的武装冲突基本停止，但零星冲突一直不断，冲突双方都指责对方破坏停火协议。
中新网6月4日电 据俄罗斯卫星网4日报道，美国国务院发言人哈尔夫日前表示，美国当局不打算提供关于去年马航MH17航班客机在乌克兰坠毁事件的新数据。
哈尔夫说：“我们已经向调查人员提供了所有我们认为适当的信息。”她认为这里指的是“我们看来记录了该事件的图片”。
2014年7月17日，从阿姆斯特丹飞往吉隆坡的马来西亚航空公司MH17航班客机在顿涅茨克州坠毁。机上包括85名儿童和15名机组人员在内的298人全部遇难。其中有193人是荷兰公民。
早前，乌克兰及一些西方国家曾指责，是乌东部民间武装用俄制防控导弹将客机击落，但遭到了俄方与民间武装的反驳，目前坠机事故的调查还在进行中。
俄罗斯调查委员会日前也公布了有关马航MH17航班坠毁事件关键证人的信息。据悉，该证人来自乌克兰空军，他指证称，事发当天有乌克兰空军战机起飞执行任务，而客机坠毁或有可能与乌军飞机执行任务有关。
中新网6月4日电 据外媒4日报道，在国际足联(FIFA)主席布拉特宣布将会辞职之后，足球明星贝克汉姆说，国际足联的丑闻“非常卑劣、不可接受”。
贝克汉姆说，“FIFA是时候改变了，我们都应该对此表示欢迎”，“我们如此热爱的这项运动，可是过去发生的一些事情非常卑劣，让人无法接受”。
“足球不是由少数身居高位的个人所拥有的，它属于全世界所有热爱这项运动的亿万人民”，这名前职业球员说。
此前，瑞士警方逮捕了7名国际足联官员，其中包括国际足联副主席韦布和菲格雷多。逮捕行动是应美国司法当局及检察官要求进行的。美方指控被捕的7人以及另外8名嫌疑人涉嫌受贿亿美元。
另外，布拉特于5月29日第五次当选国际足联主席，但于6月2日宣布辞职，并请求国际足联执行委员会召开紧急大会，选举该组织下一任主席。此为国际足联历史上首次在声势浩大的腐败丑闻浪潮中进行主席选举。
据《韩国日报》3日报道，为推广韩国代表性食物泡菜，韩国“圃美多”(Pulmuone)泡菜博物馆面向韩国大中小学学生开设泡菜课堂。
“圃美多”(Pulmuone)泡菜博物馆经过2年的筹备，于4月在首尔著名观光地仁寺洞重新开业。开业后，博物馆开设了面向幼儿园小朋友和小学、初中以及高中的学生的课堂，向学生教授制作泡菜的方法，并提供亲手制作泡菜的机会。博物馆方面打算通过教学唤起学生对泡菜的兴趣，让他们明白韩国泡菜文化的独创性和优越性。
博物馆相关人士表示，“泡菜课堂每天开课一次，申请参加的人源源不断。现在每节课可以有30人参加，我们正在想办法扩大班级规模”。
按计划，泡菜课堂除周一博物馆闭馆外，于每周周二至周日上午10点开始，持续30分钟并持续至6月30日。
泡菜博物馆还于2014年3月被美国有线电视新闻网(CNN)评选为世界11大食物博物馆之一，且是韩国唯一入选的博物馆。
中新网6月4日电 据韩联社4日报道，韩国卫生部门官员表示，韩国一名83岁的中东呼吸综合征(MERS)疑似患者3日晚间死亡，被隔离人员总数超过了1600人。
韩媒称，如果这名男子被确诊为MERS患者，那么韩国因MERS疫情死亡的人数将升至3人，这也将是韩国首个MERS三次感染死亡病例。
另据韩联社报道，截至4日上午发稿时，韩国MERS被隔离人员增至1667人，在一天内增加了303人，其中有62人被解除隔离。
近日有消息称，泰国衔接中国铁道计划已被泰方取消，这一消息引发泰国政府重视，6月1日通过副发言人讪森少将辟谣，并强调定于今年先建曼谷-景溪路段。
中国高铁与泰国合作可谓是一波三折，泰国总理英拉早在2012年访华期间，就曾经对中国高铁产生过浓厚兴趣，特意乘坐京津高铁往返北京和天津，称赞中国高铁舒适、快捷。在任期间，通过不懈努力，“大米换高铁”计划提上了议事日程，不过，随着泰国政局动荡，英拉下台，也让“大米换高铁”计划搁浅，不过，任何人执政，都想着为民众谋取福利，2014年12月19日，李克强和泰国总理巴育共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》的签署。拟建设的中泰铁路连接泰国北部的廊开和南部港口马普达普，总长800多公里，是泰国首条标准轨铁路，将全部使用中国的技术、标准和装备建设。
中国高铁之所以在泰国魅力不减，就在于中国高铁技术已经领先于世界水平，不仅造价低、环保实用，而且修建速度快、技术系数高，据新华社前年9月份报道，一份研究报告显示，国外建设高铁每公里成本为亿美元，而中国只有亿美元，相差幅度达三分之一。 而长期以来，由于泰国的铁路十分老旧，全部为窄轨铁路，时速仅50公里左右，导致人民生活水平一直不高，而铁路的发展建设将会大大提高人民的生活水平。
近些年来，中国一直加大了国内高铁的扩张速度，去年以来，基本上每个月都有高铁线路开通，而这些高铁的开通，直接带来的是经济繁荣、人民幸福，一些养在深闺人未识的旅游景点也因为高铁开通而吸引来万千中外游客，这些变化对于一些发展中国家来说，无疑具有非常大的诱惑力，土耳其、埃塞俄比亚等多个国家都向中国伸来了合作橄榄枝，据英国路透社6月1日报道，坦桑尼亚交通部长西塔(Samuel Sitta)称，该国已将在该国修建新铁路的合同授予中资企业，总金额约90亿美元。
泰国紧急辟谣说明了中国高铁充满了强大魅力，中国也愿意与周边国家牵起手来，共同发展共同富裕，摆脱贫穷和落后，让中国高铁这趟幸福的列车载着中外人民奔向幸福的彼岸。(李天恩）
中新网6月4日电 据朝中社报道，朝鲜最高领导人金正恩于当地时间3日致电古巴领导人劳尔·卡斯特罗，向卡斯特罗发去生日祝贺。
金正恩在中贺电表示，“值此您的生日之际，我谨向您致以热烈的祝贺和亲切的同志问候，衷心祝愿您身体健康，继续在推动古巴革命胜利前进的重要工作中取得更大的成就”。
劳尔·卡斯特罗出生于1931年6月3日，2006年从其兄长菲德尔·卡斯特罗手中接过古巴国家最高权力，并在2008年全国人民政权代表大会成立大会上正式宣誓就任古巴国务委员会主席。
美国总统奥巴马1日对一个到访美国的东南亚青年领袖团体说，有可能对南海的一些领土声索是合理的，“但他们不应该为了确立那些声索而拳脚相向，把别人赶出去”。奥巴马在白宫说这番话时做了个胳膊肘向外推的姿势。
奥巴马说的这些话听上去蛮温和的。但他继续给中国做了一个因为有力量而霸道的形象定位，通过和风细雨的方式增加东南亚一些人对中国的不满。
中国是南沙主权声索国中最强大的力量，但是一些报道说今天越南占了29个南沙岛礁，菲律宾占了9个，中国大陆只实际控制了8个。越菲都在岛礁上搞了建设，越南有填海造地行为，这些数字已能说明中国不是南海争议中的激进国家。
在夺回越菲等非法侵占的岛礁和扩建中国现有实际控制的岛礁之间，我们选择了后者。这是在补偿中国南沙驻礁历史欠账的同时尽量不激化局势的善意举动。中国扩建了岛礁，我们在南沙有了落脚点，但这与奥巴马先生所说的“拳脚相向，把别人赶出去”是性质完全不同的两回事。
中国强调要通过谈判和平解决南海争议，中国的这一态度是南海虽有争端但和平仍得以持续的基石。北京已多次强调在建岛礁将主要扮演民用角色，服务于航运和区域经济发展。外界有中国可能把这些岛礁当作南海军事前哨的担心，这可以理解，但担心不能成为对中国采取行动的理由，处理担心的方式也应是沟通、商谈，消除战略猜忌，而不是通过威胁来逼迫中国。
菲律宾1999年5月趁中国驻前南使馆被炸之危，将一艘旧军舰故意在南沙仁爱礁坐滩，马尼拉承诺很快会将那艘旧军舰拖走。中国为避免局势升级迄今耐心等待了16年，没有对该船采取直接处置行动。我们一直允许菲方向该舰上的人员提供人道主义补给，将反制行动限定在阻止菲方对该船进行加固上，等着那艘破旧不堪的船只自行解体。
在奥巴马先生夸夸其谈、争取舆论支持的时候，美军侦察机已经飞临中国在建岛礁上空挑衅，这更像是美国在用胳膊肘往外顶中国，何谈中国用胳膊肘顶其他国家，又何谈中国对那些国家“拳脚相向”？
近代以来荷兰、美国、法国、英国等曾在东南亚进行殖民统治，上世纪日军的铁蹄曾践踏这里数年，美军曾狂轰滥炸，并建有多处军事基地。所有历史参照都告诉人们中国是温和、克制的大国，但美国几乎在以“海禁”的标准衡量中国，中国在海洋上的任何举动在它眼里都是离经叛道和具有攻击性的。
美国不仅在南海拉偏架，而且它在鼓动周边国家同中国的对立，刺激、强化一些力量对中国崛起的不适应和焦虑感，从而试图构建针对中国的战略围堵。由于中美关系还有各领域合作的庞大内容，后者一定程度上牵制了美在南海的对华态度，因而华盛顿经常红白脸相间，表现出对华政策的多面性。
中国不会受制于美国在南海的言行，针对具体争议，大多数中国人希望政府既不激进，也不退缩。美国搞美国的，我们干我们的，已有的建岛计划应当坚决、妥善完成。这应是我们对美国多重声音和姿态的统一回答，也应是我们以不变应万变的态度。
参考消息网6月4日报道 外媒称，韩国中东呼吸综合征（MERS）疫情持续扩散，至今确诊患者增至35人。
据新加坡《联合早报》网站6月4日报道，韩国政府4日宣布5个新增患上中东呼吸综合征确诊病例，让韩国总患病人数达35人。
韩国韩联社报道，韩国保健福祉部（福祉部）3日发布消息称，截至目前韩国中东呼吸综合征（MERS）隔离对象总人数为1364人，较前一天猛增573人。
菲律宾总统又去日本了。他还故技重施,把中国比作纳粹德国。法新社评论称,菲律宾领导人此次访日距离之前两国举行近现代史上首次联合军演的时间不足一个月,似乎已将日本在二战中所充当的肆虐亚洲的侵略者角色抛至脑后。
当被问及中国崛起与美国的应对时,菲总统阿基诺三世回答称:“如果出现真空地带,如果美国作为超级大国说‘我们不感兴趣’,也许其他国家的野心就得不到遏制。”
阿基诺三世6月3日上午在《日本经济新闻》和日本经济研究中心联办的第21届国际交流会议“亚洲的未来”特别研讨会上发表演讲。
日经中文网报道,关于中国在南海地区的领土和主权主张,阿基诺指出,“不仅日本和美国,欧盟和其他国家也都表示担忧”,要求中国遵守国际法。再次要求尽早制定具有法律效力的“行动规范”。阿基诺称,美军的存在不可或缺,菲律宾、日本以及美国通过国防合作支持地域的安定非常重要。
外交部发言人华春莹今日迅速回应,对阿基诺涉南海荒谬言论感到震惊,并表示强烈不满,正告有关方面“回头是岸”。
2014年2月,《人民日报》刊文驳斥,在两次世界大战前夕,德国究竟是怎样一个国家?当今世界究竟哪个国家,不管其实力大小如何,精神气质上更像昔日德国?历史学家关于前一个问题的著作汗牛充栋,其中几个关键词是共通的:利益诉求的膨胀,逞强蛮干的盲动,蒙骗世人的虚伪。而这些曾经让德国滑入历史深渊的幽灵,在今日日本和菲律宾身上正影影绰绰显现。
阿基诺三世今天在演讲前与日本天皇夫妇会面。6月3日下午在日本国会发表演说,4日与日本首相安倍晋三举行会谈,就南海局势交换意见。
职业差评师，是因网上评点隐藏商机而催生的新兴职业，据说月收入可达数万元。然而，在读史过程中，我却发现，这种职业在唐朝的时候已经有了。
唐朝有个叫崔涯的人，诗写得不错，因而在扬州一带小有名气。崔涯这个人，生性放荡，喜欢流连于花街柳巷，被时人称作“青楼达人”。因为他对各家青楼都熟悉，所以在平日聚会时，经常对各青楼及其中的妓女逐一点评，因为点评到位，所以众人都拿他的评价当回事。这样一来，他就具有了左右青楼及妓女人气的能力：对于他喜欢的青楼或妓女，他给出一番好评，人气立马飙升；反之，他随口给个差评，生意就立即萧条了。
起先，崔涯只是把这当成一种娱乐，没看到其中的经济价值，直到有一天，有一家青楼的老鸨找到他，恭恭敬敬地请他吃饭，酒足饭饱之后，那个老鸨又拿出20两银子，对他说：“相公是青楼达人，说的话有分量，如果相公能为小店美言一番，自当感激不尽！”崔涯这才知道，原来老鸨请自己吃饭、给自己银两，是为了让自己替她开的青楼说好话，立即答应下来。
以后凡有机会，就宣传这家青楼的服务如何如何好、妓女如何如何漂亮，这家青楼的人气立即上去了。经过此事，崔涯恍然大悟，原来好评还能赚钱啊！
从那以后，他就开始出入各家妓院，和老鸨谈判，说我给你做广告、宣传你家妓院的优点，你付给我宣传费，我们各得其所，怎么样？老鸨们都久闻他的大名，所以也乐得花钱买他的宣传。
当然，也有的老鸨对他不感冒，不肯出钱给他，他就开始在公共场合大谈特谈这家妓院的缺点，把这家妓院弄得没人光顾了，老鸨这才醒悟过来，连忙采取补救措施，又请吃饭，又赔礼道歉，当然，最重要的是奉上一笔不菲的宣传费。崔涯便转而开始捧这家店，使这家店再度宾客盈门。
开始时，崔涯只是用谈话的方式评论各家青楼和妓女，后来，他想到应该采用广告语，那样更容易被广而告之，更容易流行。因为他本人就是个诗人，写诗是拿手戏，所以就采取了以诗歌来评价青楼和妓女的方式，从而使宣传工作走向了“正规化”，影响力也更大。
他给某家青楼写上一首赞美诗，这家青楼立即客似云来；如果他给某家青楼写上一首贬损的诗，这家青楼就立即门前冷落车马稀。有一个名妓，叫李端端，可能有点个性，反感崔涯这样的人，就没有给崔涯宣传费，拒绝了崔涯的广告生意，崔涯一怒之下，写了一首嘲讽她的诗：“黄昏不语不知行，鼻似烟窗耳似铛。独把象牙梳插鬓，昆仑山上月初明。”意思是说：李端端这个人，鼻子像烟窗耳朵像铃铛，而且皮肤特别黑，黑到什么程度呢？在黄昏的时候，如果她不出声站在那里，人们根本看不到她的存在；洁白的象牙插在她的头上，就像明月从黑黝黝的昆仑山上升起来一样。
这个崔涯也真够损的，李端端经他这么一埋汰，岂止是丑陋啊，简直就是恐怖了。从此，李端端的生意门可罗雀，心中又气又恨，又没有办法，怎么办呢？只好低声下气地去求崔涯，给了许多好处，让崔涯把差评修改成好评。
崔涯和李端端并没有什么深仇大恨，他就是为了钱，只要你给钱了，我就照你的意思给你写，于是欣然同意，又为李端端写了一首好评诗：“觅得黄骝被绣鞍，善和坊里取端端。扬州近日浑成差，一朵能行白牡丹。”于是“大贾居豪，竞臻其户”。
崔涯的好评诗和差评诗，使李端端前后判若两人，前一首说她黑得可怖，后一首却说她白得像牡丹，故时人戏之：“李家娘子，才出墨池，便登雪岭。何期一日，黑白不均？”这首好评诗一出，李端端立即咸鱼翻身，再次门庭若市，成了香饽饽。
唐朝虽然没有网络，但同样产生了类似差评师这样的职业；崔涯怎么也不会想到，在他死后上千年，他的继任者大量涌现，并且把这个行业经营到了极致。
今年是抗日战争胜利七十周年，我国将举办盛大的阅兵式。大阅兵时军人身着戎装威风凛凛，尤其是仪仗队的军礼服更是经过精心设计，彰显军威。昨天，南京中国服饰史学者黄强告诉记者，古代军队也有仪仗制服，而且历朝历代的军礼服变革很有意思：“古代并非所有铠甲都用于战斗，也有礼仪性的铠甲。”
黄强告诉记者，唐高宗、武则天时期，上层集团流行奢侈之风，戎服和铠甲绝大部分脱离了实用的功能，演变成美观豪华、以装饰为主的仪典服饰。据《唐六典》记载，唐代的铠甲有13种：明光、光要、细鳞、山文、乌锤、白布、皂绢、布背、步兵、皮甲、木甲、锁子、马甲。
“绢甲是一种仪仗甲，一般不用于实战，只是宫廷侍卫、武士的戎服，这种甲用图案华美的绢或织锦作面料，内衬数层厚帛制成。和皮、铁甲一样，绢甲上也镶有皮革、金属制造的饰件，穿着更加利索、合理。”更奇特的是，唐代还有用纸做的铠甲，用多层纸叠粘在一起制成甲衣，有相当的抵御能力。但是这种纸甲怕火。
他表示，唐代频繁战争，军事礼仪也跟着繁荣。唐代有专门用作军戎礼仪的铠甲，如用丝绸等布料、皮料制作白布甲、皂绢甲、布背甲，用纸做的纸甲，在铠甲的分量上较青铜、铁制作的金属铠甲要轻便，也便于展演。这种铠甲专门用于礼仪、演示，让检阅将士的帝王将相、甚至后宫嫔妃，以及围观的百姓观赏。
黄强表示，唐代布甲、纸甲，不是劣质产品，也不是只用于表演的道具铠甲，一是武将平时的军服，可以称之为军礼服，二是用于仪卫卤簿礼仪的制服，可以称之为皇家禁卫军礼服。
宋代铠甲的全副盔甲有1825片甲叶，用皮线穿联。一副铁铠甲重45-50斤。宋代除了铁甲之外，也注重生产轻甲。黄强表示，宋代也有仪仗甲，称之为“五色介胄”，据记载：“甲以布为里，黄絁表之，青绿画为甲文（纹），红锦缘，青絁为下羣，绛韦连膺，金铜铁，长短至膝。前膺为人面二，自背连膺，缠以锦腾蛇（锦带）”，外表装饰十分华丽。
宋代仪卫中的军士所穿甲胄，形式是仿军士的，只是用黄絁（粗帛）为面和以布作里子，以青绿画成甲叶的纹样，并加红锦缘边，以青絁为下裙，红皮为络带，长短至膝，前胸绘有人面目，自背后至前胸缠以锦带，并且有五色彩装。
宋代铠甲的颜色，根据记载有黄、青、朱、白、黑、金、银等色，至于仪仗用的绢甲，色彩比唐代更加丰富。元丰后公服改为四品以上紫色，六品以上绯色，九品以上绿色。将士的服色，除了九品制官服颜色不能直接使用外，其余各色都能使用，而以青、白、朱、黑、黄（淡黄色不能用）为主要色彩。腰带的戴鞓只有饰金、玉带銙时才能用红色，一般都用黑色。
国事交付给张华之后，贾南风在宫内每天帅哥相陪，本来过得风流快活。但缠绵之后，她总被噩梦惊醒，似乎看到一把剑慢慢刺了过来，让她日益恐惧。那就是太子司马遹渐渐长大。
司马遹是惠帝和谢才人所生，痴呆惠帝一旦驾崩，太子即位，怎么可能再听贾南风这个后妈的呢？宫廷之内，退一步万丈深渊，只有绝地反击。
贾南风想出了两大高招。第一，她声称自己有了个儿子。她只有四个女儿，儿子从哪儿冒出来呢？贾南风召开新闻发布会，说：这是她在武帝丧期内生下的，当时不宜宣布。现在几年过去，到了真相揭晓的时候了。
这样狗血的情节不要任何炒作，迅速上了洛阳的舆论头条，百姓目瞪口呆。实际上，这是她的妹妹贾午和韩寿生的儿子，叫韩慰祖。
司马遹是天才的坯子。从小家教的老师都是名家，起跑线遥遥领先。但贾南风暗地另派了老师，就是贾南风身边的宦官，寓教于乐，灌输另一套理论，把司马遹引向了另一条路。
1、及时行乐。人生就是要趁着年轻吃好玩好，何必要约束自己呢？错过的你都不会再有，再不疯狂我们就老了。
1、喜欢做生意。司马遹的母亲是谢才人，谢才人的父亲职业是宰羊。太子可能得到了外祖父的真传，对卖肉特别感兴趣。在皇宫也摆了一个集市，他在宫内开辟菜园，里面种了各种蔬菜，养了鸡、羊等，然后摆到这个集市上卖，从中赚钱。他也极有买卖天赋，不必用秤，手一拎，就知道鸡羊几斤几两。
2、喜欢贷款。按照东宫的工资水平，他每月钱五十万，但他远远不够，都是先预支两个月的费用，这些钱干嘛呢？用来赏赐身边的侍从。
3、游乐无度。他的爷爷司马炎是每晚坐着羊车找睡觉的地方。他是天天坐着小马拉的矮车，和左右嬉戏胡闹，在后宫中到处游荡。还喜欢恶作剧，让侍从坐在马车上，故意弄断缰绳，看到人从车上跌下来，他哈哈大笑。
太子舍人杜锡忠心规劝他修德行、纳善言，司马遹就在杜锡坐的椅子毡子里放了很多根针。杜锡坐下来时被戳得血流不止，从此不敢多话。
有人说：一个成功的男人背后站着一个伟大的女性。唐太宗大治天下，盛极一时，除了依靠他手下的一大批谋臣武将外，也与他贤淑温良的妻子长孙皇后的辅佐是分不开的。
长孙皇后是隋朝骁卫将军长孙晟的女儿，母亲高氏之父高敬德曾任扬州刺史;长孙皇后生长在官宦世家，自幼接受了一整套正统的教育，形成了知书达礼、贤淑温柔、正直善良的品性。在她年幼时，一位卜卦先生为她测生辰八字时就说她“坤载万物，德合无疆，履中居顺，贵不可言。”
长孙氏十三岁时便嫁给了当时太原留守李渊的次子、年方十七岁的李世民为妻，她年龄虽小，但已能尽行妇道，悉心事奉公婆，相夫教子，是一个非常称职的小媳妇，深得丈夫和公婆的欢心。
李世民少年有为，文武双全，十八岁时就单枪匹马突入敌人阵营之中，救出身陷重围的父亲;二十岁时便有王者之风，能折节下士，疏财广招天下豪杰;二十一岁随父亲李渊在太原起兵，亲率大军攻下隋都长安，使李渊登上天子宝座，成为大唐王朝的开国之主——唐高祖。李渊称帝后，封李世民为秦王，负责节制关东兵马，数年之内，李世民就挥兵扫平了中原一带的割据势力，完成了大唐统一大业;唐高祖因之加封他为天策上将，位置在其他诸王公之上。在李世民征战南北期间，长孙王妃紧紧追随着丈夫四处奔波，为他照料生活起居，使李世民在繁忙的战事之余能得到一种清泉般温柔的抚慰，从而使他在作战中更加精神抖数，所向无敌。
李世民被封天策上将后，便享有特殊的权力，能够自设一套官署，伊然一个小朝廷的架式，当时归于他麾下为他效劳的，武将有李世劾、程咬金、秦叔宝、翟长孙、秦武通、尉迟恭等能征善战的骠勇大将;文臣则有杜如海、房玄龄、虞世南、诸葛亮、姚士廉、李玄道、蔡允恭、薛元敬、颜相时、苏勖、于志宁、苏世长、薛收、李守素、陆清明、孔颖达、盖文远、许敬宗等“十八学士”，真可谓贤臣如云，势力盖天。李世民拥有这样通人的局面，自然令当时贪酒好色的无能太子李建成不安，出于猜疑和嫉妒之心，他联合三弟李元吉企图谋害同胞兄弟李世民;阴谋却被李世民手下的谋士察觉，迫于无奈，在大舅子长孙无忌和谋臣房玄龄的力劝下，李世民终于痛下决心，在玄武门除掉了太子李建成和齐王李元吉，不久，李世民被立为太子。事实上，唐太祖李渊心中最赏识的也是他这个二儿子。对于这种骨肉相残的惨剧，长孙王妃原本是极力反对的，但面对残酷的政治斗争，她一个女子又能怎么样呢?她只好勉力地理解丈夫。
唐高祖武德九年八月，李渊因年事已高而禅位给太子李世民，李世民就成了唐太宗。水涨船高，长孙王妃也随即立为母仪天下的长孙皇后，应验了卜卦先生说她“坤载万物”的预言。作了至高无上的皇后，长孙氏并不因之而骄矜自傲，她一如既往地保持着贤良恭俭的美德。对于年老赋闲的太上皇李渊，她十分恭敬而细致地侍奉，每日早晚必去请安，时时提醒太上皇身旁的宫女怎样调节他的生活起居，象一个普通的儿媳那样力尽着孝道。对后宫的妃嫔，长孙皇后也非常宽容和顺，她并不一心争得专宠，反而常规劝李世民要公平地对待每一位妃嫔，正因如此，唐太宗的后宫很少出现争风吃醋的韵事，这在历代都是极少有的。当初隋文帝的独孤皇后虽然也曾把后宫治理得井然有序，但她靠的是专制的政策和手腕;而长孙皇后只凭着自己的端庄品性，就无言地影响和感化了整个后宫的气氛，使唐太宗不受后宫是非的干扰，能专心致志料理军国大事，难怪唐太宗对她十分敬服呢!虽然长孙皇后出身显贵之家，如今又富拥天下，但她却一直遵奉着节俭简朴的生活方式，衣服用品都不讲求豪奢华美，饮食宴庆也从不铺张，因而也带动了后宫之中的朴实风尚，恰好为唐太宗励精图治的治国政策的施行作出了榜样。
因为长孙皇后的所作所为端直有道，唐太宗也就对她十分器重，回到后宫，常与她谈起一些军国大事及赏罚细节;长孙皇后虽然是一个很有见地的女人，但她不愿以自己特殊的身份干预国家大事，她有自己的一套处事原则，认为男女有别，应各司其职，因而她说：“母鸡司晨，终非正道，妇人预闻政事，亦为不祥。”唐太宗却坚持要听她的看法，长孙皇后拗不过，说出了自己经过深思熟虑而得出的见解：“居安思危，任贤纳谏而已，其它妾就不了解了。”她提出的是原则，而不愿用细枝末节的建议来束缚皇夫，她十分相信李世民手下那批谋臣贤士的能力。
李世民牢牢地记住了贤妻的“居安思危’与“任贤纳谏”这两句话。当时天下已基本太平，很多武将渐渐开始疏于练武，唐太宗就时常在公务之暇，招集武官们演习射技，名为消遣，实际上是督促武官勤练武艺，并以演习成绩作为他们升迁及奖赏的重要参考。按历朝朝规，一般是除了皇宫守卫及个别功臣外其他人员不许带兵器上朝，以保证皇帝的安全，因此有人提醒唐太宗;“众人张弓挟箭在陛下座侧，万一有谁图谋不轨，伤害陛下，岂不是社稷之大难!”李世民却说：“朕以赤心待人，何必怀疑自己左右的人。”他任人唯贤，用人不疑的作风，深得手下文武诸臣的拥护，由此属下人人自励，不敢疏怠，就是在太平安定的时期也不放松警惕，国家长期兵精马壮，丝毫不怕有外来的侵犯。
关于任贤纳谏一事，唐太宗深受其益，因而也执行得尤为到家，他常对左右说：“人要看到自己的容貌，必须借助于明镜;君王要知道自己的过失，必须依靠直言的谏臣。”他手下的谏议大夫魏征就是一个敢于犯颜直谏的耿介之士。魏征常对唐太宗的一些不当的行为和政策，直接了当地当面指出，并力劝他改正，唐太宗对他颇为敬畏，常称他是“忠谏之臣。”但有时在一些小事上魏征也不放过，让唐太宗常觉得面子上过不去。一次，唐大宗兴致突发，带了一大群护卫近臣，要表郊外狩猎。正待出宫门时，迎面遇上了魏征，魏征问明了情况，当即对唐太宗进言道：“眼下时值仲春，万物萌生，禽兽哺幼，不宜狩猎，还请陛下返宫。”唐太宗当时兴趣正浓，心想：“我一个富拥天下的堂堂天子，好不容易抽时间出去消遣一次，就是打些哺幼的禽兽又怎么样呢?”于是请魏征让到一旁，自己仍坚持这一次出游。魏征却不肯妥协，站在路中坚决拦住唐太宗的去路，唐太宗怒不可遏，下马气冲冲地返回宫中，左右的人见了都替魏征捏一把汗。
唐太宗回宫见到了长孙皇后，犹自义愤填膺地说：“一定要杀掉魏征这个老顽固，才能一泄我心头之恨!”长孙皇后柔声问明了原由，也不说什么，只悄悄地回到内室穿戴上礼服，然后面容庄重地来到唐太宗面前，叩首即拜，口中直称：“恭祝陛下!”她这一举措弄得唐太宗满头雾水，不知她葫芦里埋的什么药，因而吃惊地问：“何事如此慎重?”长孙皇后一本正经地回答：“妾闻主明才有臣直，今魏征直，由此可见陛下明，妾故恭祝陛下。”唐太宗听了心中一怔，觉得皇后说的甚是在理，于是满天阴云随之而消，魏征也就得以保住了他的地位和性命。由此可见，长孙皇后不但气度宽宏，而且还有过人的机智。
长孙皇后与唐太宗的长子李承乾自幼便被立为太子，由他的乳母遂安夫人总管太子东宫的日常用度。当时宫中实行节俭开支的制度，太子宫中也不例外，费用十分紧凑。遂安夫人时常在长孙皇后面前滴咕，说什么“太子贵为未来君王，理应受天下之供养，然而现在用度捉襟见肘，一应器物都很寒酸。”因而屡次要求增加费用。但长孙皇后并不因为是自己的爱子就网开一面，她说：“身为储君，来日方长，所患者德不立而名不扬，何患器物之短缺与用度之不足啊!”她的公正与明智，深得宫中各类人物的敬佩，谁都愿意听从她的安排。
长孙无忌是长孙皇后的哥哥，文武双全，早年即与李世民是至交，并辅佐李世民赢取天下，立下了卓卓功勋，本应位居高官，但因为他的皇后妹妹，反而处处避嫌，以免给别人留下话柄。唐太宗原想让长孙无忌担任宰相，长孙皇后却奏称：“妾既然已托身皇宫，位极至尊，实在不愿意兄弟再布列朝廷，以成一家之象，汉代吕后之行可作前车之鉴。万望圣明，不要以妾兄为宰相!”唐太宗不想听从，他觉得让长孙无忌任宰相凭的是他的功勋与才干，完全可以“任人不避亲疏，唯才是用”。而长孙无忌也很顾忌妹妹的关系。不愿意位极人臣。万不得已，唐太宗只好让他作开府仪同三司，位置清高而不实际掌管政事，长孙无忌仍要推辞，理由是“臣为外戚，任臣为高官，恐天下人说陛下为私。”唐太宗正色道：“朕为官择人。唯才是用，如果无才，虽亲不用，襄邑王神符是例子;如果有才，虽仇不避，魏征是例子。今日之举，并非私亲也。”长孙无忌这才答应下来，这兄妹两人都是那种清廉无私的高洁之人。
长乐公主是唐太宗与长孙皇后的掌上明珠;从小养尊处优，是一个娇贵的金技玉叶。将出嫁时，她向父母撒娇提出，所配嫁妆要比永嘉公主加倍。永嘉公主是唐太宗的姐姐，正逢唐初百业待兴之际出嫁，嫁妆因而比较简朴;长乐公主出嫁时已值贞观盛世，国力强盛，要求增添些嫁妆本不过份。但魏征听说了此事，上朝时谏道：“长乐公主之礼若过于永嘉公主，于情于理皆不合，长幼有序。规制有定，还望陛下不要授人话柄!”唐太宗本来对这番话不以为然。时代不同，情况有变，未必就非要死守陈规。回宫后，唐太宗随口把魏征的话告诉了长孙皇后，长孙皇后却对此十分重视，她称赞道：“常闻陛下礼重魏征，殊未知其故;今闻其谏言，实乃引礼义抑人主之私情，乃知真社稷之臣也。妾与陛下结发为夫妇，情深意重，仍恐陛下高位，每言必先察陛下颜色，不敢轻易冒犯;魏征以人臣之疏远，能抗言如此，实为难得，陛下不可不从啊。”于是，在长孙皇后的操持下，长乐公主带着不甚丰厚的嫁妆出嫁了。
长孙皇后不仅是口头上称赞魏征，而且还派中使赐给魏征绢四百匹、钱四百缗，并传口讯说：“闻公正直，如今见之，故以相赏;公宜常秉此心，不要转移。”魏征得到长孙皇后的支持和鼓励，更加尽忠尽力，经常在朝廷上犯颜直谏，丝毫不怕得罪皇帝和重臣。也正因为有他这样一位赤胆忠心的谏臣，才使唐太宗避免了许多过失，成为一位圣明君王，说到底，这中间实际上还有长孙皇后的一份功劳呢!
贞观八年，长孙皇后随唐太宗巡幸九成宫，回来路上受了风寒，又引动了旧日痼疾，病情日渐加重。太子承乾请求以大赦囚徒并将他们送入道观来为母后祈福祛疾，群臣感念皇后盛德都随声附和，就连耿直的魏征也没有提出异议;但长孙皇后自己坚决反对，她说：“死生有命，富贵在天，非人力所能左右。若修福可以延寿，吾向来不做恶事;若行善无效，那么求福何用?赦免囚徒是国家大事，道观也是清静之地，不必因为我而搅扰，何必因我一妇人，而乱天下之法度!”她深明大义，终生不为自己而影响国事，众人听了都感动得落下了眼泪。唐太宗也只好依照她的意思而作罢。
长孙皇后的病拖了两年时间，终于在贞观十年盛暑中崩逝于立政殿，享年仅三十六岁。弥留之际尚殷殷嘱咐唐太宗善待贤臣，不要让外戚位居显要;并请求死后薄葬，一切从简。
唐太宗并没有完全遵照长孙皇后的意思办理后事，他下令建筑了昭陵，气势十分雄伟宏大，并在墓园中特意修了一座楼台，以便皇后的英魂随时凭高远眺。这位圣明的皇帝想以这种方式来表达自己对贤妻的敬慕和怀念。
长孙皇后以她的贤淑的品性和无私的行为，不仅赢得了唐太宗及宫内外知情人士的敬仰，而且为后世树立了贤妻良后的典范，到了高宗时，尊号她为“文心顺圣皇后。”
核心提示：在古代中国所有朝代中，唐代的性产业是最发达的，性工作者的素质也最高。当时唐政府确立了官妓制度，从法律上给性工作者一个地位，卖淫成了合法的产业。
公元前645年的春秋时期，齐国出现了一批性工作者。时齐国上卿管仲在齐桓公的宫城中设立“内闾”，一次安排多达700名女子入住其中。“内闾”也称“女闾”，即官办妓院，比西方梭伦所设的“国家妓院”早半个世纪。
管仲设妓院是为了增加齐国的中央财政收入，“以充国用”。不过，这批性工作者一出现，便争议不断。《战国策·东周策》上记载：“齐桓公宫中七市，内闾七百，国人非之。”所谓“非之”，即反对开妓院这件事，这大概是中国最早的“禁娼”声音。
管仲的“性产业”政策尽管“国人非之”，但在此后却发展了起来。秦汉以后逐渐形成了“乐户制度”“官妓制度”，并伴之出现了所谓的青楼文化。
虽然青楼文化成为古代中国特有的民俗文化的一部分，但古代中国各朝政府有关禁娼的呼吁从未间断过。特别是在民间，底层老百姓对娼妓制度深恶痛绝，卖淫和嫖娼行为为人不齿。民间常用“败家子”“贱货”这类粗话，咒责进行性交易的男女双方，引导社会风气，这实是一种“道德禁娼”。
“道德禁娼”并非政策性的，所以相当乏力。针对禁娼呼声，出于净化社会环境、调整伦理秩序、规范官场行为的需要，古代朝廷多会对卖淫嫖娼行为从政策上进行限制，这种限制可以看成是古代中国的“法律禁娼”。
在古代中国，“法律禁娼”很多时候是有条件的“扫黄”。古代中国的性工作者生存模式比较复杂，有宫妓、官妓、营妓、家妓、私娼、暗娼等。这些性工作者的来源早些时候是奴隶性质的女子、战争俘得的女人，后来则以失夫女、罪人（臣）女、卖身女为主。但每个朝代几乎都禁止“逼良为娼”，从准入机制上进行控制，避免社会风气整体变坏。如明朝法律就规定：“凡娼优乐人买良人子女为娼优”者，“杖一百”。
与此同时，又对性消费者即所谓嫖客的性消费行为进行限制，其中尤以对负有社会责任的官员的限制最多最严。如宋代，便禁止官员狎妓。赵祯（宋仁宗）当皇帝时便规定，负责分管刑狱的官员提点刑狱不得召妓，当时的说法是“不得赴妓乐”。
四五十年后，赵顼（宋神宗）当皇帝时则扩大到整个监司范围，不仅是提点刑狱，所有监察官员一律禁嫖。但也有例外，一年365天中有一天可以“放松”一下，就是赵顼过生日那天的“圣节”。时人诗句中所谓“共君今夜不须睡，未到晓钟犹是春”，说的就是“圣节”之夜的情形。
在古代中国所有朝代中，唐代的性产业是最发达的，性工作者的素质也最高。当时唐政府确立了官妓制度，从法律上给性工作者一个地位，卖淫成了合法的产业。
当时，唐政府设立专门的管理机构“教坊”，对在京师营业的娼妓予以统一管理，所有从业人员均须注册登记，登记后须进行岗前“职业培训”。嗓子好的培训成歌妓，有音乐天赋的担任乐妓，身段好的发展为舞妓，有点酒量的则做饮妓，等等。所以，在唐代诗人的作品中总有青楼女子的影子在字里行间晃动。
“强敌东来侵我国疆，施残暴，如疯狂，白山血染红，黑水遗恨长……”5月13日，激昂豪迈的旋律，从哈尔滨鞍山街一座幽深的院落传出，听得记者热血沸腾。走进院子，出席俄罗斯卫国战争胜利70周年庆典刚刚归国的92岁抗联老战士李敏正放声歌唱。
谁能想到，这个看似孱弱的老人，竟是当年抗联队伍中最小的女兵之一，在苏联受训成为中国首批具备伞降能力的女特种兵，并参加了苏军对日寇发起的最后一战。1995年，俄罗斯政府授予她“朱可夫勋章”和“世界反法西斯战争胜利纪念章”。2010年她荣获哈尔滨市“百年风采女性”荣誉称号。去年9月3日，习主席亲切接见了她。
走近老人，聆听故事。从这位充满传奇色彩的巾帼英雄身上，我们看到了当年抗联将士的英勇无畏，领略了中华民族的顽强精神和不屈脊梁……
一见面，李敏就递过来一张翻拍的黑白相片。相片有些模糊不清，只能看清是一个身着黑色衣服、面容清瘦、留着胡须的老人。
李敏告诉记者，79年过去了，如今她一想起参加抗联的经过，就会翻出这张相片来看。她永远无法忘记，这个亲手把自己送进抗联队伍的人——东北抗联老交通员李升。
九一八事变发生后，李敏参加了抗日救国儿童团，参加抗日联军成了她当时最大的心愿。1936年冬，她在汤原县板场子屯见到了李升。李升把她送到抗联第6军第4师营地，安排在被服厂工作。
“虽然我年龄小，可在被服厂同样干过大事。”深情地摸抚一顶八角帽，李敏自豪地说，很多人都不知道，当年，就是她和被服厂的姐妹们，仿照苏联红军的帽子，一针一线给抗联官兵生产定型了军帽。
她回忆，在当时的恶劣环境下，制作军服非常困难，最大的问题就是布料来源。因为城市乡镇被占领，敌人对抗联始终封锁围剿，又得不到任何官方补给，想大规模采购和生产布料根本不可能。
“当时的布料啥颜色的都有，最难得的是红色。”李敏对此印象深刻：“对有限的红布，除制作军旗外，就制作军帽的五星和袖标领章。实在没有红布时，她们就用红桦树皮或秋天的红树叶代替红布料，来保持抗联队伍是党领导的人民子弟兵的形象。”
就是穿着这样的服装，东北抗日联军在极为艰苦困难的环境中顽强战斗，跟日寇浴血搏斗，消灭了18万日伪军，有力地配合了全国抗战，配合了世界反法西斯战争。
尽管已经过去了70多年，但李敏对当年抗击日寇的一幕幕情景仍记忆犹新。她告诉记者，抗联战士不但遭到强大敌人的追击围攻，还常常受到断粮、断药的威胁，忍受饥饿的煎熬。尤其是冬季，天寒地冻，缺衣少食，斗争更加艰苦，部队经常在饥寒交迫中与超过自己十几倍、几十倍的日军周旋苦战。
1938年冬天，一场大雪覆盖完达山脉。日伪军趁着大雪，进山对抗联部队进行围剿。一天，被服厂和医院被日军包围，指导员裴成春在阻击中身负重伤，她对李敏等人说：“你们快走，我在后面掩护！”
当时，西面是悬崖绝壁，数丈深渊；南面是又宽又长的雪沟子；东山较近，有树木可以隐蔽。李敏趟着没膝的积雪开道，却没见人跟上来。转身一看，她发现本来跟在身后的战友又被包围了。不远处一个骑马的日本军官马刀一指，“哒哒哒”一梭子弹打来。李敏机智地滚进一个雪窝子里隐蔽起来，才得以虎口脱险。这次战斗，1个女兵排只有李敏只身突围出来。
听着老人的讲述，70多年前的枪林弹雨仿佛就在眼前。“那一天，烈士们的鲜血在茫茫雪地上染出了一条殷红的路。”李敏含泪告诉记者，这个突围的悲壮故事，后来被编写成歌剧《星星之火》，裴成春等英雄儿女的形象感动了千万人，此剧的主题曲至今流传：“革命人永远是年轻，他好比大松树冬夏常青……”
李敏告诉记者，抗联中，有一支传奇的部队，它成立于苏联远东的维亚茨克小镇，成员大都是撤退到苏联的原中国东北抗日联军官兵。他们接受苏军提供的服装、武器，按照特种部队的标准进行训练，甚至使用了与苏联军队相同的军衔制度。
“我就是其中的一员。”老人告诉记者，经过数年苦斗，3万余人的抗联队伍，只剩下千余人。在共产国际和苏联共产党的帮助下，他们退到苏联境内休整，编为苏联红军远东红旗军独立第八十八旅。
在那里，李敏接受了军事训练和政治文化学习，包括各种武器的使用、冬季滑雪游泳训练、通讯技术、前线救护、铺设铁丝网、翻越障碍和战斗行军队形编组、行军警戒的派出搜索以及架设电话线、耐寒训练、武装泅渡等。
“课程由苏军军官担任教官，不仅要求我们百发百中，而且还要求熟悉应用游击队的战术和一些战略战法。”老人介绍说，在苏联接受特种训练，特种空降是一种危险的实践训练科目，如果在高空降落伞一旦不能有效打开，就会发生意外。
回国后，李敏先后完成侦察、通信联络、破坏敌占区桥梁铁路仓库等多项任务，还参加了摧毁日军黑河军事要塞的作战行动。
百战余生，老人特别怀念那些长眠在异国的战友。抚摸“朱可夫勋章”“世界反法西斯战争胜利纪念章”，李敏激动地说：“这些奖章，属于每一个抗联战友……”
汉武帝，名刘彻。是西汉的第五位皇帝，是具有雄才大略的一代雄主。他在政治、经济、文化、军事等方面均有建树，功不可没，因其展示了他勇于开拓、奋发进取的雄才大略，受到了历代史学家的充分认可和赞叹。班固在《汉书》中称赞他：“后嗣得遵洪业，而有三代之风。如武帝之雄才大略，不改文、景之恭俭，以济斯民，虽《诗》、《书》所称何有加焉。”清代的史学家赵翼也认为：“武帝驾远驭……史称雄才大略，固不虚也”。这样一位雄才大略的皇帝，在感情上却是纯粹的花花公子，他甚至为了一个女人，付出了十万汉朝将士的生命。
李延年是汉武帝时造诣很高的音乐家，中山人（今河北定县一带），父母兄弟妹均通音乐，都是以乐舞为职业的艺人。他年轻时因犯法而被处腐刑，以“太监”名义在宫内管犬，其“性知音，善歌舞”，颇受武帝器重，被任为“乐府”的最高负责人。
史书上明确记载李延年：“每为新声变曲，闻者莫不感动。”据说，有一回，李延年为汉武帝唱了一首歌，那首歌的确写得好：“北方有佳人，绝世而独立；一顾倾人城，再顾倾人国；宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”汉武帝听了这首歌，感慨地说：“好呀，只是这世上到哪里去找这样的佳人呢？”一旁的平阳公主就向汉武帝推荐说，李延年的妹妹就是这样的佳人呀。
李夫人生得云鬓花颜，婀娜多姿，尤其精通音律，擅长歌舞，汉武帝自得李夫人以后，爱若至宝，一年以后生下一子，被封为昌邑王。李夫人身体羸弱，更因为产后失调，因而病重，萎顿病榻，日渐憔悴。色衰就意味着失宠，然而李夫人却颇有心计，自始至终要留给汉武帝一个美好的印象，因此拒绝汉武帝的探视，李夫人用锦被蒙住头脸，在锦被中说道：“身为妇人，容貌不修，妆饰不整，不足以见君父，如今蓬头垢面，实在不敢与陛下见面。”汉武帝坚持想看一看，李夫人却始终不肯露出脸来，即使汉武帝以赏赐黄金及封赠李夫人的兄弟官爵作为交换条件，她仍执意不肯，说：“能否给兄弟加官，权力在陛下，并非在是否一见。”并翻身背对武帝，哭了起来。武帝无可奈何地离开。
汉武帝离开后，李夫人的姐妹们都埋怨她，不该这样做。李夫人却说：“凡是以容貌取悦于人，色衰则爱弛；倘以憔悴的容貌与皇上见面，以前那些美好的印象，都会一扫而光，还能期望他念念不忘地照顾我的儿子和兄弟吗？”她死后，汉武帝伤心欲绝，为李夫人作了歌：是耶！非耶！立而望之，奈何姗姗其来迟！！并以皇后之礼营葬，亲自督饬画工绘制他印象中的李夫人形象，悬挂在甘泉宫里，旦夕徘徊瞻顾，低徊嗟叹；对昌邑王钟爱有加，将李延年推引为协律都尉，对其弟李广利更是纵容关爱兼而有之，封其为将军。根据汉朝的祖制，皇亲无功不得封侯。为了兑现自己对李夫人的誓言，汉武帝一直寻找着能让李广利立战功的机会。
汉武帝元鼎四年（前113年）秋，有个敦煌囚徒，在当地捕得一匹汗血宝马献给汉武帝。汉武帝得到此马后，欣喜若狂，称其为“天马”。为了得到这种宝马的种马，汉武帝派百余人的使团，带着一具用纯金制作的马到了“天马”的原产地大宛国的首府贰师城（今土库曼斯坦阿斯哈巴特城），但是，大宛国王不肯以大宛马换汉朝的金马。汉使归国途中金马在大宛国境内被劫，汉使被杀害。汉武帝大怒，作出武力夺取汗血宝马的决定。
公元前109年，汉武帝刘彻任命李广利为贰师将军，领6千羽林军，发各郡国囚徒恶少年共2万人开始了远征大宛的战争，由于出发前正值秋收，关东发生罕见的大蝗灾。集结到敦煌的大军没有充足的给养就踏上了征程。李广利率兵到达大宛边界的时候，已经是初冬时节。由于水土不服，粮食缺乏，一路跋涉大漠荒滩，饿死、病死、被沙漠吞没的不计其数，2万大军损失了一大半，马匹也伤亡殆尽。第一次征讨大宛并没有取得预想的效果。在大宛军队的反击下，汉军往东方溃败，大宛骑兵一路追杀，汉军尸横遍野。最后只余李广利等几百人逃回了敦煌。
汉武帝闻报后，大怒，他再令桑弘羊负责军需，调集20万军队出征西域，同时，调用10万匹军马，10万头牛和骆驼运输物资，还有50万只羊作为随军的肉食运往敦煌。这次战争，汉军虽然取得了胜利，但也损失惨重，从敦煌出军时，李广利大军一共6万人（不包括私自随军出征的）、战马3万匹，返回玉门关时，仅剩万余人，战马仅千匹。汉代学术大师刘向如此评价：“贰师将军损五万之师，靡亿万之费，经四年之劳，而仅获骏马三十匹，虽斩宛王毋鼓（寡）之首，犹不足以复费。”李广利归国后，汉武帝特别高兴，大宴群臣，封李广利为海西侯。
但事情到此还没有结束，汉武帝征和三年，匈奴入侵五原、酒泉，掠杀边民。汉武帝大概嫌李广利上次的功劳还不够大，便命并没有什么军事才能的他出击匈奴。李广利率领7万大军从五原出发，向匈奴挺进。正在这时，京城长安发生了巫蛊之祸，李广利的家人也被牵扯了进去，李广利的妻儿们都被逮捕囚禁。刚开始他并没有想到投降匈奴，而是想立功赎罪，但是遭到军事挫败后，李广利斗志完全丧失，投降匈奴。7万汉家儿郎就这样全部葬送在李广利手中，加上前两次远征大宛，李广利一人前后共葬送了不下10万士兵的性命。
1952年10月末，毛泽东利用党中央给他的休假时间，乘专列南下，对徐州、兰考、开封等地进行考察。这是新中国成立后毛泽东的第一次出京巡视，他把巡视的第一站定在徐州。
10月28日下午，毛泽东乘坐的专列缓缓进入徐州北站，停靠在大湖专线上。在专列上，山东省委书记向明将华东军区装甲兵司令员刘涌和政委刘毓标介绍给了毛泽东，并请毛泽东到装甲兵司令部休息，说：“那里有暖气，都准备好了。”毛泽东说：“我看就莫去了，去了会给你们添麻烦，搞得鸡犬不宁。就住在火车上好！今天没有什么安排，你们回去吧，明天去看你们。”
当天晚上，毛泽东在专列上还接见了徐州市委副书记华诚一、市长张光中。毛泽东问他们：徐州有多少煤矿工人？多少铁路工人？多少手工业工人？多少搬运工人？他们一一回答。毛泽东拿着铅笔，不时记录。
第二天，毛泽东乘车来到华东军区装甲兵外宾招待所，勉励刘涌和刘毓标：“你们都还年轻，要好好学习文化、学习技术，把坦克兵搞好。”
稍作停留，毛泽东乘车来到市政府招待所（花园饭店），接见了许世友、华诚一和张光中。毛泽东问华诚一：“徐州自古以来是兵家必争之地，典故不少，你们有没有地方志啊？”
毛泽东信手翻了翻，说：“你的这一套不全哎，还少了一本哩！”大家听了，都为毛泽东渊博的历史知识惊叹不已。
又谈了一会，大家陪毛泽东到徐州南郊去看云龙山。这时，天公作美，秋高气爽，云淡风轻。毛泽东顺着云龙山坡道而上，就像年轻人一样，步履稳健。到了半山腰，随行的许世友见坡道路滑，上来要扶他。毛泽东笑着说，不用你扶，我还是自力更生。
毛泽东一行从云龙山北坡下山后，已是中午时分，刘涌请毛泽东到装甲兵司令部吃饭，毛泽东说：“不用麻烦了，今天我请客，你们都到火车上去吃饭。”
一行人随着毛泽东回到专列不久就开饭了，因为餐桌很小，毛泽东单独用一张小桌子，其他人员分别在另外两张小桌上就餐。所有人的饭菜都一样，很简单的四菜一汤，有红烧鱼、炒鸡、炒辣椒和一个素菜，主食有米饭、馒头，每桌还有一瓶葡萄酒。
毛泽东吃饭很快，吃完后对刘涌和刘毓标说：“我去休息了，你们慢慢吃，晚上我们就走了，你们不要来送行，好好把部队带好。”
在徐州视察期间，毛泽东实事求是、艰苦朴素、平易近人的作风，不仅给当地人民留下了深刻的印象，也彰显出了一代伟人的风采和品格。
海外网6月3日 据台湾媒体报道，“立法院副院长”洪秀柱独自进入国民党初选民调，最新媒体民调指出，洪秀柱输给民进党参选人蔡英文4%，党主席朱立伦则输蔡10%。“立法院长”王金平3日受访表示，不便评论民调“大家心里有数”，每个人心里都有自己的看法。至于是否做好被征召的准备，王金平反问“怎么会有这种心理？”
媒体询问王金平是否与朱立伦结盟，王金平响应，“立法院”剩下10几天休会，要赶快利用时间让该过的修法、立法通过，“工作多的不得了”，未来几天几乎天天都要协商，很多迫在眉睫的事情，希望这两周不要再跟他谈选举；党内的所有事务都没有参与。
【环球时报报道 记者 张雯雯】适逢国民党党内“总统”提名的关键时刻，国民党主席朱立伦本周起向党中央请假三周，不出席中常会引发联想。而面对国民党政要不敢出头，有民众1日买下报纸头版广告版面，“诚征总统一名”。
据台湾《联合晚报》报道，国民党发言人杨伟中1日证实党主席朱立伦请假一事，称新北市议会排定6月3日至17日施政总质询，基于对议会质询权的尊重，身兼新北市长的朱立伦必须到场备询，向中常会请假3周，并无媒体揣测回避一事。据悉，国民党秘书长李四川5月31日与“立法院副院长”洪秀柱商讨“防砖”民调细节，双方达成几项“初步共识”：不办政见发表会;12日和13日举行民调，至于民调方式，双方同意对比式和支持度民调都做。不过，洪秀柱似乎并不满意，表示仍会继续争取民调时间延后，以及调高支持率民调的比例。
国民党“总统”初选启动“防砖机制”，洪秀柱民调必须超过三成才能确定获得提名。有媒体的最新调查结果显示，洪秀柱的支持度破五成，与民进党主席蔡英文对比，也以50%的支持率大胜蔡的28%。有国民党“立委”质疑这是民进党灌票操作，担心如果由洪秀柱代表出战，会加深亲民党主席宋楚瑜的参选气势，就连新党在政党票上也会有更大想象空间，“蓝营一旦崩解成三股势力，洪秀柱恐承担不起”。对此，民进党“立委”段宜康称，“民进党并没有做大规模动员”，国民党应自问这份民调所代表的意义，那就是台湾社会对国民党提名过程反反复复、不透明及黑箱作业的反弹，造成民众普遍同情洪秀柱。
针对蓝营大咖纷纷推辞闪躲，人选至今难产，有岛内民众实在看不下去。6月1日出刊的《中国时报》头版就刊登了一个署名“林雨洁”的市民的广告，广告写道：“诚征总统一名，非诚勿试”，当中提及“模糊空心、激烈泼辣、钟情密室、无法坚持是非的人，就别来了”。该民众列出的条件还包括“权贵、政二代和富二代免谈;心眼别太多、年纪别太小、不畏强权敢于发声、中央地方治理完善、政绩阅历斐然充足”，如果能“稳健成熟、博学多能、慈悲亲和、刚正廉洁……具足大智慧于一身，那就更靠谱了”;工作地点在台湾，工作时间根本全年无休，一天24小时待命。一些网友将上述不适任的特质与现今政坛人物配对，有人猜测“林雨洁”言下之意是反对洪秀柱出征，有人说以上条件“根本是在拱朱立伦出马”，还有人认为“比较像叫宋楚瑜出来选”。
中新社华盛顿6月2日电 (记者 张蔚然)中国驻美大使崔天凯当地时间2日就台湾民进党主席蔡英文访美一事表示，一个中国原则是两岸关系的政治基础，蔡英文首先要能通过13亿中国人民的“考试”。
蔡英文目前正对美国首都华盛顿进行访问。崔天凯当天在中国驻美大使馆接受记者采访时就此次访问表示，我们非常警惕任何可能的“台独”动向，中方对美方讲得很清楚，反对任何有“台独”倾向的人到美国来活动，反对美国给他(她)们提供舞台。
有台湾媒体把蔡英文此访称为“赴美面试”，两岸关系则是一道“必考题”，外界高度关注她是否会对“维持两岸现状”的政策主张作出更明确论述。对此，崔天凯也提出了自己的问题。
“她为什么有话不能跟对岸的同胞说，要找外国人来面试呢？她首先要能过得了13亿中国人民的考试。她能不能接受一个中国的原则，而不是含糊其辞地想蒙混过关？”崔天凯反问道。
他强调，一个中国原则是两岸关系的政治基础，也是中美关系政治基础的一部分，美国的公开政策也坚持一个中国原则，所以不管什么人到美国、有什么活动，我们绝不允许任何人损害这一原则。
海外网6月3日电 据台湾媒体报道，台湾士林地检署侦办北投女童割喉命案，3日首度提讯在押凶嫌龚重安。龚男戴着手铐、脚镣出庭，对检察官讯问有问必答、坦承杀人，但表情冷酷、语调平稳、未见悔意，庭讯后笔录随便看看就签名，午间即被还押台北看守所。
检方3日讯问重点聚焦龚重安于校园内的犯案过程，未过问龚男犯案动机，“幻听”一词3日从未出现在侦查庭上，为避免龚男胡乱回答浪费时间，特地采取一问一答方式讯问，未让龚男畅所欲言。
龚男3日面对如何锁定被害女童、如何朝女童挥刀割喉均有问必答，坦承见女童落单如厕，以左手捂住女童嘴巴、以右手挥刀割喉。龚男说，应该只有砍两刀。
据指出，龚重安3日应讯态度冷静，宛若事不关己，检察官问是否聘请律师，龚男仍称“不需要”；检方为防意外，循例指派2名法警在场戒护。当庭讯结束后，龚男随意翻翻笔录即签名，午后1时许还押北所，步上求车时仍是低头不语。
遭羁押5日的龚重安3日一早即被法警提解，于上午9时40分抵达地检署。有别于落网时不时张望媒体镜头，甚至露出诡异冷笑，龚重安3日一路低头刻意回避镜头，面对现场媒体“会后悔吗?”等提问均未回应。
龚重安落网时戴着一副金属框眼镜，但看守所与法警为防意外循例没收。龚3日戴着口罩出庭，直到检察官开口讯问还不肯拿下，经一旁法警提醒才收起口罩。
检方3日上午另外传唤当日参与救护任务的2名消防分队队员，2人指称接获校方报案有学生受伤，岂料到了现场发现竟是残忍的割喉命案；另方面，检察官2日傍晚也低调前往事发小学，不仅勘验案发现场，也对负责处理的老师等5人制作笔录。
据悉，龚嫌3日供词与检警采证、相验、证人指述大致相符，但检方仍在考虑是否将龚送精神鉴定，且解剖报告、现场鉴识报告尚未全数出炉；检方人士即表示，2周内结案纯属无稽之谈，在证据尚未通盘查明前，检察官胆敢粗糙结案。
海外网6月3日电 据台湾今日新闻网报道，柯震东5月底才出席更生人保护活动，还表示非常想要拍片，每天至少看二部电影充实自己，没想到看似努力“重生”的他，又惹出事端。5月29日他带了一群朋友，在家里玩“轰趴”，玩到凌晨开法拉利出门，结果转弯太快，撞上路边大树翻车。
据悉，在这次意外发生之前，就有许多网友爆料，柯震东经常带朋友回家“开趴”，但都没有发生事情，此次翻车则引来警察处理，据说柯的友人态度很不好，而且柯于一大早在小区开快车，也容易撞到老人和小孩，实在不是明智之举。
也不知道是不是翻车的关系，翻车当天柯妈妈就带着柯震东，前往行天宫拜拜顺便收惊。对于整夜开趴以及翻车一事，柯震东则并未回复。
昨天，江苏多地出现大暴雨。这场雨，是今年江苏入汛以来出现的影响范围最广、最大的暴雨。南京多地出现积水点，“@南京发布”经过推算形象地称，昨天南京倒下了54个玄武湖。
今天，这场雨水要走了，明后天也都是晴好的天气，备受考验的城市和淋过了一场暴雨的大家，终于可以好好调整调整了。
昨天，南京浦口、城区和江宁的降雨量加起来超过了100毫米，属于大暴雨量级。据悉，这是南京今年入汛以来出现的最强降雨。
昨天一大早，不少人就被雨声吵醒了。雨从一开始就下得特别凶，雨下起来的时候特别密集。尤其是从早上7点到9点多那段时间，雨势一阵比一阵猛，简直没办法出门。
雨狂下了一上午，到了午后也丝毫没有要停下来的意思。南京市气象台昨天的暴雨预警信号也是连连升级。昨天07时40分南京气象台发布雷电黄色预警信号和暴雨蓝色预警信号，预计12小时内大部分地区降雨量将达50毫米以上。
果然，截至下午两点多，城区、浦口和江宁的大部分地区降水量已达50毫米以上，达到暴雨量级，暴雨蓝色预警在下午2点41分立即升级成黄色。
根据南京气象台的统计数据，昨天浦口、城区、江宁的降雨超过100毫米，属于大暴雨。南京气象台工作人员称，昨天的雨当之无愧地是今年入汛以来的最强暴雨。
“南京瞬时倒下54个玄武湖。”昨天，网上一组数据吓倒不少网友。 现代快报记者发现，最早发布此数据的是“@南京发布”。
“@南京发布”微博称：“南京市气象台05时发布暴雨警报，今天雨最大时，每小时降雨量或达30-50毫米，相当于一小时冲全城倒下亿吨水，等于54个玄武湖，算到每个人头上，要被40吨水洗刷一遍 。”
这究竟是怎么算出来的呢？“@南京发布”工作人员说，这是他们自己计算的，南京全市面积大概6000多平方公里，如果按照50毫米的降雨量高度来计算，整体体积约是亿立方米，而每立方米是一吨水，如此计算就是一小时下了亿吨水。按照玄武湖目前蓄水量610万吨换算，相当于每小时倒下54个玄武湖的量。工作人员说，其实这么换算，没别的意思，就是为了更形象化，让大家对暴雨有更深刻的感受。
对此，南京气象专家表示，这么计算很形象，按照这个公式，数据也差不多。不过，南京各个区域的降雨量都不同，从严谨性上，不能笼统的用一个降雨量来乘以全市总面积。
这场降雨的影响范围特别广，整个江苏昨天都深陷暴雨泥潭，尤其是沿江一带，被暴雨围困了一天。江苏省气象台昨天7点55分发布暴雨蓝色预警信号，到了上午11时，最大降水地点在启东，其次是南京；8点至13点，最大降雨地点变成镇江；14时至15时，南京浦口又夺回最强降水的宝座。
江苏省气象台首席预报员刘梅告诉记者，这场雨可以算是今年入汛以来江苏出现的范围最广、最大的一次降雨。而且，这场降雨不仅影响到江苏，周围多地也都受它控制，“背景”很强大。
江苏的这次降雨和湖北、湖南、江西等地的降水属于同一条雨带，是一个大尺度系统。从中央气象台网站上发布的降水图上可以看出，这条雨带贯穿了大半段长江流域，从西南的贵州一直绵延到湖南、湖北、江西、江苏，直到长江入海口的上海。
为什么降水这么猛呢？刘梅告诉记者，这是由于暖湿气流太强大，再加上前两天上升的气温更是为它储存了热量，水汽充足，暖湿气流迎头遇上了高压槽，降水一发不可收拾。
这么强的降水不会是拉开了梅雨季节的帷幕吧？南京气象台工作人员透露，从目前来看南京在6月10日之前不会入梅。今天，副热带高压带往南压，雨带逐渐消失，降水到今天也可以告一段落了。今天南京终于雨过天晴，明后天也都是大晴天，好好享受阳光吧。
快报讯(记者 赵丹丹 通讯员 赵渊 王骁)昨天，现代快报记者从南京城区防汛指挥部了解到，截至昨天下午4点，城区最大降雨量在栖霞区国际赛马场附近，雨量约158毫米。玄武湖水位已逼近警戒水位。主城区至少出现24处积水点，最深水位有1米左右。
南京哪些地方出现了积水？相关人员介绍，水深要达到10厘米，面积要有100平方米以上的，才可以算作一处积淹点。昨天这样的积水点至少有24处，而原因也是各不相同。
玄武大道与环陵路路口出现大量积水，导致交通都处于瘫痪状态。相关人员介绍，这主要是由于紫金山上的山洪倾泻，造成多段大面积积水。龙蟠南路宁芜铁路人行通道，由于是下穿式通道，很容易积水。太阳宫地铁站工地周边，由于太阳宫和地铁4号线都在围挡施工，排水不畅，所以出现了积水。新庄广场一带还是老问题，排水不畅。
相关人员说，这次对重点易积水点已经提前布控，比如燕山路万达广场临时泵站已经提前开机抽排，所以积水情况比以往要好。
昨天，不少市民发现，暴雨倾盆，除了老城区，像是仙林大道这样的新城也出现了大量积水。“仙林大道路宽，而且是新城，地下网管都是新规划后建设的，怎么也会积水？”相关人员解释说，主要是仙林那一片区是昨天雨量最大的点，下得急而且大。此外，这个地带还和环陵路相通，直接承接了紫金山下来经环陵路而来的水，所以造成了积水。
快报讯(记者 赵丹丹)昨天的暴雨，对南京长江水位有没有造成影响？昨天，记者从南京市防汛防旱指挥部了解到，暴雨对南京长江下关水位影响不大，但秦淮河东山水位已经超警戒。据了解，今年长江中下游地区有可能出现洪涝，南京长江下关水位可能会到9米，超米的警戒水位。
南京市防汛防旱指挥部相关人员介绍，受此次降雨影响，秦淮河、滁河水位迅速上涨。截至昨天傍晚6点，秦淮河东山水位由8时的米涨至米(超警戒米)，呈继续上涨趋势；滁河晓桥水位由8时的米涨至米，呈继续上涨趋势。全市251座中小型水库中，共有34座水库超汛限水位，加紧泄洪。针对秦淮河流域降雨较大的情况，他们也协调省防办开启秦淮新河闸、加大武定门闸下泄流量，尽快将秦淮河东山站水位控制在警戒水位以内。
相关人员介绍，昨天长江下关水位达米，与往年基本持平，受暴雨影响不大。他介绍，虽然长江上游来水增多，但是南京长江水位今年水位基数比较低，所以目前状况平稳。但是随着长江上游来水增多，今年不排除会有洪涝的可能，南京长江下关水位有可能达到9米，超米的警戒水位。
快报讯(记者 张瑜)昨天的暴雨让不少市民有点措手不及，尤其是给大家出行带来很多不便。不过，从市场的情况看，这次雨水天气对“菜篮子”的影响倒不是很大，根据物价部门的监测，多数蔬菜品种的价格与前天相差不大，各大菜场也都供应正常。
从昨天凌晨开始，南京的雨就下个不停。很多家庭主妇看雨下得大，没有出门买菜，但也有不少人开始担心，这场雨会不会让菜价涨起来呢？昨天上午，南京市物价局价格监测中心的政务微博“@南京价格监测”发布了当天菜价信息。记者发现，蔬菜类中青椒元/斤、西红柿2元/斤、四季豆3元/斤，此外，苋菜、洋葱都是2元/斤，空心菜、生菜和冬瓜都是元/斤，豇豆价格稍贵一些，每斤卖到4元。跟6月1日对比来看，蔬菜价格总体上并没多大变化。
“一般来说，这样的大雨只下一天的话，对当天的菜价影响不大的，除非是连续下几天，可能就对市场上的菜价有影响了。”科巷菜场里一位卖菜的摊贩告诉记者。
业内人士称，最近气温升高，对蔬菜的生长、采摘都很有利，所以市场上蔬菜供应也很充足，价格也出现回落态势。来自南京众彩物流批发市场的监测数据显示，上周73个蔬菜品种“集合均价”为元/公斤，较前期环比下跌%。其中有51个品种下跌，韭菜、花菜、大葱跌幅较大。
日前，备受国内外媒体关注的按1:1原型新建的泰坦尼克，在四川省大英县正式开始进行船体组装，这意味着其距离整体完工又前进了一大步。据了解，新建泰坦尼克由武昌船舶重工集团建造，预计2017年8月完工，交付使用时将以世界级邮轮嘉年华的形式，永久停靠在四川大英郪江，供世界各地的人们参观体验。据知情人士透露，就在6月15日，该船将选址香港面向全球进行首批船票发售。
新建泰坦尼克的投资方为七星能源投资集团，该集团公司董事长苏绍俊先生告诉记者：“泰坦尼克号是一艘伟大的船，我们复活它，按1:1原型建造，不仅仅是为了纪念，更为了让更多的人们知道，当年的泰坦尼克号在沉没时所表现出的人类大爱精神，并且进行传承。”苏绍俊先生认为，在世界航海史上，鲜有哪艘船像泰坦尼克那样，在沉没之际，将人类文明的大爱精神高高托起。这样的精神值得我们永久纪念和传承。正是基于此初衷，呈现后的泰坦尼克，将是一艘公益之船。
为此，在今年的博鳌亚洲论坛主会场，在多国各界精英的见证下，面向全球发起成立了泰坦尼克基金。届时，包括船舱、船票销售及其他运营项目的部分收入，都将纳入泰坦尼克基金，用于援助全球海难事件给予人道主义捐助，表彰泰坦尼克永不沉没的大爱精神。
据记者了解，早在两年前，就有不少媒体报道了中国重建泰坦尼克的事情，并引发广泛争议。对此，苏绍俊说：“曾经一度，我们也有压力，但坚持下来了。在坚持中我们发现，随着对这艘船承载泰坦尼克精神传承使命的了解，越来越多的人开始理解并支持我们的选择，包括在国外，这让我很欣慰。”
据了解，按照原船1:1建造的新泰坦尼克，船体长270米，宽28米，从龙骨到船桥高米，船钢耗量高达5万吨，用钢量超过航空母舰。重建这艘世界级邮轮，仅船体施工就分为3200个单元，图纸多份。对于复活这样一艘豪华巨轮，武昌船舶重工集团相关负责人在接受记者采访时坦承：“有压力，也有挑战！“
挑战之一，就是原版泰坦尼克号图纸缺失。据悉，1912年泰坦尼克号沉没后，全世界范围内几乎没人看到过一张完整图纸。幸运的是，七星能源集团多年前就开始在世界各地搜集图样，后又与《泰坦尼克》电影卡麦隆团队达成合作，几经努力，图纸问题终于得到解决。
其次是建造和组装。这是一艘极大的特种船，相较于100年前英国制造，现在技术与当年技术有很大差异性，想要100%复原，至少3200多个手工制造的片段。还有就是运输，船体组件在武昌造船厂生产，运输至四川大英县组装，仅运输就需要采取水路、火车、高速三种方式。组装现场施工人员将达到700人左右的规模。目前看来，一切进展顺利！
还有就是细节呈现。该负责人透露，“我们必须确保整艘船的外观及内部装修与原船完全一样。细致到每个房间的把手，每一个开关。为了复原，我们聘请国外顶尖专家共同参与。该船全部建成后，将是世界上第一艘全手工打造的100年前的艺术珍品，堪称邮轮中的劳斯莱斯”。
最终呈现的泰坦尼克，是不是真的100%与原船一样呢？该负责人透露，“在某些方面，可能会有一些差异。因为新建的泰坦尼克，通过国家船级社审查，在环保和安全上必须采用现有标准进行优化。最终呈现的泰坦尼克，不仅在外形上与百年前完全一样，并且在环保和安全上也有了很大的提高。因此，新建的泰坦尼克造价也会比原船高50%，总投资超过10亿元”。
据悉，2017年10月左右，新建泰坦尼克将正式对外开放。据记者了解，新建成后的泰坦尼克普通游客一个晚上的价格在3000元人民币左右，最高的达到数十万元。价格不菲的新建泰坦尼克究竟能给人们带来些什么呢？对此，七星能源投资集团总经理黄梨告诉记者：“这将是你一生中最震撼的一次旅行，而且会给你留下永不忘怀的记忆。我们必须提前售票，每天只有1500个舱位，因为全球10亿人关注，我们不想让你来了之后没有登船的机会。最终呈现的泰坦尼克，将会是一个20世纪奢华邮轮的梦幻之旅。”
据黄梨总经理介绍，精彩从登船开始，全方位呈现100年前的传奇经典，重温20世纪的邮轮生活，感受Titanic责任、担当、博爱的精神洗礼，弘扬人类文明的高贵品质和人性光辉。
在船上，你将会享受到规模盛大的船长晚宴，菜品与百年前完全一致。然后，浪漫的假面舞会、温馨的泳池派对、拉斯维加斯的竞技游戏等陆续开始，让你的荷尔蒙爆棚的还有红磨坊奇遇之旅、在Rose房间亲身体验当年Jack为Rose绘画的精彩场景、以及惊心动魄的“泰坦尼克撞击冰山”模拟实景体验，感受泰坦尼克撞击冰山而沉没、在海水中逃生的惊险历程。还有源自1830年的壁球运动、中东地区传统土耳其浴室等。
【环球时报驻西班牙特约记者王方】据西班牙《巴斯克日报》2日报道，西班牙国王的外甥弗洛兰日前在游乐场游玩时欲插队入场遭到排队者指责，其中一名东方人模样的青年请他遵守秩序到后面排队。没想到弗洛兰不但没有认识到错误，反而破口大骂：“你闭嘴，婊子中国人”，并接着对周围人说：“你们知道在和谁说话吗？我是西班牙王位的第四继承人!”
此话一出，引起众人注意，大家认出他就是老国王大女儿爱伦娜的长子弗洛兰。马上有人对他说，既然你是王位第四继承人，更应遵守公共秩序，这样才能维护王室的形象。弗洛兰在公众指责下只得灰溜溜地离开。
《巴斯克日报》称，西班牙“经济学家”网站在经过多名目击者确认后率先报道此事，接着西班牙电视5台等各大主流媒体均转载了这一消息。网友随后开始人肉搜索，曝光弗洛兰从小到现在的行为。有网站找到弗洛兰10年前参加国王宴会时脚踢表妹的视频。有网友翻出弗洛兰的推文，称自己是“我们可以”党(极左翼政党——编者注)的疯狂追随者，“尽管今年16岁，但是受过良好教育，思维已相当成熟”。有网友评论说，如此这般的王室成员让民众大跌眼镜，年仅16岁不但带头违反公共秩序，还口出脏话。
西班牙中国文化交流协会会长戴婧2日对《环球时报》记者说，王室成员对子女教育尤为重要，这个教育主要集中在道德层面上，而不完全是文化课程的方面。事实上，无论是王室成员还是平民家庭的孩子，道德教育都应该列在首位。
6月1日晚，从南京驶往重庆的“东方之星”客船在长江中游湖北监利水域翻沉。截至6月3日18：00，救援人员已搜救出40人，其中14人生还，26人遇难。
“人到晚年，船到江心；客轮沉没，长江悲流。”这是悲凉的时刻，也是艰难的时刻。时光之针还在敲打，400余人仍生死未卜。在此时此刻，调集一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，争分夺秒做好人员搜救，这样的声音仍在我们耳畔回响。各类船艇来了，专业救援力量来了，医学专家也来了……他们怀着共同目标：争分夺秒，救援生命。
有太多令人感动的细节。比如潜水员官东将氧气罩让给被困者后，却遇暗流被卷入30米深水区，而他身上仅剩的装备里空气已快用完。官东迅速丢掉装备潜游而出，出水后，双眼通红鼻孔流血。我们必须向这样的真汉子致敬！
我们无法奔赴现场，为救援出点力，但我们有手掌，不要吝惜为勇士喝彩；我们有良知，不愿对悲剧背过脸去；我们也有基本的底线，更不会信口雌黄，消费灾难。
当然，每有事故发生，也总能听到一些不够庄重的声音。比如有外媒质疑“已有类似事故，为何不引以为戒？”还有外媒认为“悲剧的原因之一是大部分中国人都不会游泳”……无论是隔岸观火还是冷嘲热讽，我们不能保证所有的声音都充满温情，也不奢望所有的努力都被看到。偶尔的怪论，不足道也。
救人，是最重要的事；尊重生命，是最动人的事。6月3日上午，李克强总理再次来到客船翻沉事件救援现场。在大雨中，总理及随行人员向遇难者遗体三鞠躬并默哀。看似寻常的动作，却映射出大国总理的情怀与责任。此外，李克强总理身着衬衫被雨淋湿的照片，也令无数人感动。感动永远不会廉价，如果能够调动更多的人同心同德，这样的感动越多越好。
把救人放在最重要的位置，其实并不排斥反思，更不排斥彻查。正如李克强总理强调，不放弃任何一点希望，抓紧时间救人。李克强总理同时要求国务院成立调查组，把事件的原因实事求是调查清楚。我们所希望的只是，别让杂音冲淡救人主题，别为不够健康的声音而烦神。
“床床避漏幽人屋，浦浦移家疍子船。龙卷鱼暇并雨落，人随鸡犬上墙眠。”这是苏轼的一首名为《连雨江涨》的诗，所描写的是水龙卷场景。龙卷风的威力不容小觑，但是东方之星倾覆的真正原因仍待调查，在权威论证出来之前，不轻信谣言、不传播虚假信息、不随意曝光失联者家属隐私等则是我们能够且应该做到的。
民进党抗拒“九二共识”世人皆知。被问到处理两岸关系手法时，自认明年胜算颇大的党主席蔡英文通常回避，最近又提出“维持现状说”。马英九称之为跟“标语”差不多，朱立伦认为这是“用空话来呼拢人”。从蔡英文连日来在美发表的有关言论看，她既没有把“现状是什么”说清楚，更没有把“如何维持现状”讲明白，相信到整个行程结束，大概也就这样。“空心菜”名不虚传。
但“空心菜”是全空吗？也未必。为了回应外界翻山倒海的质疑，蔡英文在美国抛出“两个坚定”与“三个壮大”等论述。其中一个特色是，蔡英文不再强调空洞无物的“台湾共识”了，开始大谈特谈坚持与美国共通的“民主共识”，用来盖过无法直接面对的“九二共识”。“空心菜”变身“包心菜”，葫芦里面卖的什么药？
这种避重就轻打擦边球之举，是基于选票的精细算计。小英比四年前的“赶考”乖巧了许多。她认定，只要强调维持两岸和平稳定，不强调“台独”和“主权”，美国人不会有意见。这次美国之行，就算圆满完成了规定动作。
不把“现状是什么”说清楚，是刻意维持一种战略模糊。因为她既要安抚民进党内激进派的观点，也要顾虑大陆强烈的反“独”意志。这个问题4年前就存在，当时她羽翼未丰，不得不向深绿示好换取支持，首尾难顾，表态自然空洞缺乏弹性，悻悻然碰壁而归。
这次情况和氛围变了，绿营内部定于一尊后胜选希望大增，关键之一要争取中间选民投票支持。经过马当局这4年努力，两岸和平稳定已经成了大多数台湾民众认可的利益和价值。所以她更愿意在言辞上“概括承受”，用维持和平的虚词来搪塞“九二共识”的逼宫，而淡化意识形态的炒作与对立。
人到美国，要在期待的民众心中撑起一种针对两岸关系的“新”论述，结合美利坚最珍视的价值炒炒民主的冷饭，实为回馈地主之谊兼模糊争论焦点的“一石二鸟”之计。问题是，民主在台湾岛内没有人会否定其价值，但能否成为处理两岸关系的主轴？有岛内专家认为，只有政体内部人民与当局之间才谈民主，说到两岸互动框架，维持稳定关系的“和平”才是普世价值，蔡英文不要揣着明白装糊涂。
即使咬牙不回答何谓“维持现状”，蔡英文两岸论述的罩门也不难找出来。首当其冲的问题是，如何理顺维持两岸和平稳定与坚持民进党1999年“台独”党纲之间的关系？这样的问题如果不给出明晰的答案，蔡英文看似完成整合，但在绿营内部也无法真正服众。即使上台，与“台独”教义不清不楚的蔡英文也无法获取大陆的基本信任，更遑论彼此进行稳定的沟通与交流。
虚与委蛇多了，更能看清楚蔡英文的立场、思维。一路走来看似身段柔软，没像陈水扁那样鲁莽高喊“台独”刻意刺激大陆，但本质是一样的。因为不承诺不“独”、不承认两岸同属一中，哪有维持和平现状的丝毫诚意？大陆绝不会接受，美国默许也没有用。其后果是：两岸协商中断、交流与合作环境受限、台湾的涉外事务更困难。这绝非危言耸听。
当然，蔡英文还有另外的小算盘，就是利用台湾部分民众对两岸关系“走得太近”的焦虑感，在选举策略上深藏“独”心，不争论，刻意模糊议题，而专注于内部经济和社会问题的见光度，收田忌赛马扬长避短之效。但有美国专家说得好：我不知道任何理性的台湾人如何能够想象，假装中国大陆不存在，台湾这个小岛的经济状况就能够改善。中国大陆比以前重要得多，对美国、欧盟和世界诸多地方都是如此，台湾也难例外，不管你喜不喜欢，事实就是如此。（文/王大可）
近年来，美国屡屡在南海问题上向我国发难，或是拉帮结伙，或者直接上阵。最近，五角大楼派出军机抵近我扩建中的南海岛礁进行挑衅，甚至威胁派遣军舰强闯上述岛礁的12海里以内海域。美国搬出所谓国际法的理由，其实曲解国际法的实质。这些行径严重损害了中美两国关系，危害了正在建设中的双边新型大国关系。
面对中国坚定并且淡定的反应，美国当局在南海问题上开始做出调整。第一，奥巴马总统表示，中国在南海问题上“或许有道理”，但希望中方谨慎行事。第二，美国国防部长在上周主持美国太平洋总部新任司令就职仪式上发出重话之后，又在香格里拉对话上采取缓和姿态，表示愿意在其任内积极推动中美两军交流合作。第三，也是这位防长在香格里拉对话上首先指出越南、菲律宾等国家率先在南海填礁扩岛，他要求所有从事这种活动的国家与地区都予以停止。这一次，美国似乎愿意采取统一标准，而不只是针对中国说三道四。
美国对南海问题的立场做出的调整，是它认识到其先前在这一问题上的偏激政策非但无效，反将地区局势推向更加紧张。美国还可能认识到，它对相关历史问题和国际法的解读并不科学，难以客观平息南海波澜。美国更可能认识到，它的传统霸权做派对于一个已经取得独立并在国家现代化道路上取得重大进步的中国，没有太多作用。
美国真正需要的，是具有一个平衡地区和世界的战略视野。当前能够起到助推地区稳定和世界繁荣的，中国是核心角色。作为新型大国，中国不谋求特殊利益，既不输出意识形态，也不奉行强权逻辑，它正在开创人类历史上强国崛起的文明新篇章。中国对外输出的，是相互依存，和平共荣。这是美国和世界所有国家难得的合作伙伴。
发展好对中国的关系，美国将取得自身和平与繁荣的历史机遇。无论是谈判中美双边投资协定，还是推动亚洲基础设施投资银行，美国都将从亚洲加速发展以及美国继续繁荣中获得收益。
中美两个大国发展新型的平等合作，将极大推动地区和世界的安宁。无论是共同应对气候变化，还是携手化解地区冲突，世界都将获得更多成功的希望。如果华盛顿能够登高望远，心气平静，美国就不会自我折腾，屡屡做出有违世界发展规律的不智行为。
这一切，目前都要求美国方面从大局着眼，从中美整体利益考虑，在南海问题上谨言慎行，采取负责姿态。作为当今世界的首号强国，美国对地区和世界仍有相当重要的影响。美国若能以谨慎态度管控分歧，南海以及周边就有更多机会获得稳定；美国若能以积极态度推动协作，南海各国也将更多可能携手推动，恢复这一地区的安宁。超级大国不应只顾自己小局，妨碍地区和世界发展的根本大局。在一个快速转型的世界中，如果美国能够及时悟清这些事理，多做顺应时代潮流的决定，未来美国还将可能继续在全世界发挥相当的重要作用。
腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，“内地第一小生”黄晓明日前才刚和交往约5年、感情稳定甜蜜的Angelababy（杨颖）领证结婚，正式结为夫妻，许多艺人朋友和粉丝都由衷地送上祝福。而他登记后立刻投入拍戏工作，却因为长时间倒挂，导致整个脸上布满血丝，他发现后赶紧晒照上网求救。
黄晓明2日更新微博表示“今天拍戏倒挂时间有点久，血管爆裂成这样了，求高手解答怎么快速去血丝，在线等！”并附上一张气色不太好的自拍照。当网友看见他的贴文后非常心疼，有人建议拿毛巾沾冰水敷脸，一次敷5至20分钟，一天3到4次，也有粉丝认为他应该是过敏“直接去看医生比较快！”还有人搞笑地说解决方法就是“Baby的吻，让Baby亲一下就好了。”
中新网6月1日电 据韩媒1日报道，韩国中东呼吸综合征(MERS)患者新增3人，总人数增至18人。报道称，这三位新增患者均为与韩国首例患者有密切接触者，年龄分别为40、45和77岁。韩媒称，上述患者都是二次感染者，目前在韩国还没有出现中东呼吸综合征的三次感染病例。
此前，韩国保健福祉部长官文亨杓于5月31日召开记者会表示，韩国政府没有对首例中东呼吸综合征患者及密切接触者进行妥善管理，由此引发了韩国国民的忧虑和恐慌，他对此深表歉意。
中新网6月1日电 据报道，俄罗斯政府发布了一份禁止入境的“黑名单”，多名欧盟国家官员“上榜”。欧盟对此表示愤怒。这份黑名单共涉及来自德国、荷兰、比利时、瑞典和芬兰等欧盟国家的89名官员。欧盟表示，俄罗斯是在发出“多次”外交渠道请求之后才对外公布上述禁止入境名单的。
欧盟指责称，俄方的禁入名单是“完全由人为决定和没有道理”的。欧盟同时指出，俄方迄今还没有给出制定禁入名单的正式理由。欧盟发言人说，“俄当局如今已经分享了他们掌握的这份列有89个姓名的禁止入境名单。我们不了解其制定这个名单的法律依据、制定标准和决策过程。”俄罗斯外交部针对名单披露说，制定名单是针对欧盟对俄国制裁的“反制裁”。
此前，荷兰首相马克 吕特说，作为围绕乌克兰危机作出的对欧反制裁举措之一，俄方5月28日已将这份名单发送至俄驻多个欧盟国家使馆，禁止名单所列的官员入境俄罗斯。不过，俄方没有公开这些官员的姓名。
据悉，被宣布禁止进入俄罗斯的欧洲官员包括现任欧洲理事会干事长——德国人乌韦 科塞庇乌斯和英国前任副首相尼克 克莱格。
中新网6月1日电 据日媒报道，关于5月30日晚在小笠原诸岛西部海域发生的地震，日本气象厅5月31日宣布，经精密检测后对震级里氏级做出修正，暂定值为里氏级。
该地震在小笠原诸岛的母岛和神奈川县二宫町观测到震度5强(日本标准)。修正后，推测的地震能量降低至原先的约四分之一。震源深度也从原先推测的约590公里修正为约682公里，并将地震发生时刻从当地时间晚8点24分左右修正为23分左右。
有关修正原因，日本气象厅称是由于此次震源附近观测点较少。加之当时为了判断有无海啸，必须要在3分钟内分析出有关震级及震源的信息。日本气象厅当时公布称“无海啸危险”。结合实际上也没有发生海啸这一点，气象厅方面表示：“判断有无海啸职责重大，因此最优先公布。在防灾方面没有问题。”另外，日本全国47个都道府县均测得震度1以上的地震。气象厅表示这是“观测史上的首次”。
据日本气象厅介绍，之前利用据地震发生地700公里处的观测点振幅计算出震级，5月30日晚的观测点分别为小笠原诸岛父岛和母岛、伊豆诸岛八丈岛及御藏岛4处。
慈禧太后，又称“西太后”、“那拉太后”、“老佛爷”，死后清朝上谥号为“孝钦慈禧端佑康颐昭豫庄诚寿恭钦献崇熙配天兴圣显皇太后”，为有史以来皇后生后哀荣之最。
她的贪婪和暴虐世人皆知，她只是个女人，却让凤高高地飞翔于龙之上，统治了中国半个多世纪；她不是皇帝，却把两代帝王玩弄于股掌之中，王公大臣更是对她俯首帖耳；她的陵墓超越了她的丈夫、她的儿子；她的陪葬品相当于当时国库数年的收入，其中的大量书画古玩、珍宝玉器更是无法用价值衡量。她就是近代史上赫赫有名的慈禧太后。
编者按：毛泽东在领导中国革命和建设的伟大征程中，不仅创造了丰功伟绩，也留下了许多脍炙人口的故事。特别是他的几次“唯一”经历，不仅为世人所传颂，更为后人所景仰。
埃德加·斯诺，美国著名记者和作家。1928年7月来华后，斯诺就一直对中国实际生活进行深入采访。1935年中共中央及中国工农红军到达陕北，提出抗日民族统一战线的主张，这引起了斯诺的关注，并决定到苏区一探究竟。1936年6月，在宋庆龄的引荐和精心安排下，斯诺绕过重重封锁来到了陕甘宁边区。
斯诺的到来有助于打破国民党对苏区的舆论封锁，因此他的访问受到了欢迎和重视。7月15日，毛泽东正式邀请斯诺到他的窑洞里谈话。毛泽东全面分析了国际形势，指出可以结成一个反侵略、反战争以及反法西斯的世界同盟。毛泽东的谈话，开宗明义、简洁有力，一下子就抓住了斯诺的心。在接下来的数天里，两人的话题深入而广泛，包括论反对日本帝国主义、论持久战、统一战线问题、战略战术问题、组织和武装民众问题、内政问题、中共同共产国际以及苏联的关系等。因为毛泽东有晚上工作的习惯，谈话常常从晚上9点开始，一直到次日凌晨两点多才结束。
多日的长谈中，毛泽东只谈中国的革命等问题，对斯诺所提的个人经历问题一直避而不谈。斯诺不肯放弃，在冥思苦想后决定用一下激将法。他对毛泽东说：“因为国民党四散流言，外界对您的传言很多，有的人说您有三个老婆，那您能不能谈谈自己的真实经历好让外界了解您呢？”斯诺的话让毛泽东很意外，为了纠正此类传言，有利于抗日民族统一战线，毛泽东答应了斯诺的请求。毛泽东的配合让斯诺兴奋异常。接下来一连几个夜晚，毛泽东向斯诺详细介绍了自己的个人经历和长征问题。斯诺奋笔疾书，一直到困得倒头便睡为止。这几个夜晚同斯诺的谈话，是毛泽东唯一一次比较完整地详谈自己的经历。后来，斯诺据此撰写完成了《毛泽东自传》一书。
宋霭龄、宋庆龄、宋美龄，20世纪中国最显耀的姐妹组合。近日，苏州人杨先生在整理海岚·里昂私人物品时，发现了189张宋氏三姐妹的生活照，相比公开场合下的端庄严肃，这组照片中的宋氏三姐妹表情自然，动作亲昵。南京大学中华民国史研究中心主任张宪文教授看后感叹：“这样的照片从来没见过！”里昂，美国人，张学良的随从（扬子晚报2014年4月7日曾有报道），他为何会有这么多宋氏三姐妹的“私密合影”呢？
去年3月，杨先生从美国邦瀚斯拍卖公司拍得12箱里昂的私人物品，包括1万多张老照片和底片，数千份信件和老报纸，以及大量的实物，所以整理工作直到现在还没结束。
数月前，杨先生整理到其中一本相册，发现里面多是宋美龄、宋子文、张学良等一批民国政要的照片，其中竟还有10几张宋氏三姐妹的照片，“里昂怎么会有她们的照片？”杨先生说自己当时就有些震惊。前天，杨先生整理了一本底片册，这回他彻底震惊了，里面竟然有189张宋氏三姐妹的照片底片，5张一组，排列的非常整齐。底片有135相机的底片，也有120相机的底片，甚至还有6张大画幅相机的底片，尺寸和一张6寸照片一样大，每张都夹在两片透明玻璃中间。相比这批底片的数量和专业程度，最让杨先生震惊的还是底片的内容。杨先生说，此前看到的10几张照片，三姐妹的神情还比较“正式”，这批底片中，三人的神情则自然多了“看到了宋氏姐妹的另一面，更真实，更亲切。”杨先生喜欢研究民国史，此前看过大量宋氏三姐妹的照片，他表示类似的画面他是头一次看到。
扬子晚报记者看到，这批底片全部是在室内拍摄，除了出现过一位欧美国家的男性外，并未看到有三姐妹以外的人。拍摄内容有宋氏三姐妹相拥哈哈大笑的画面，有三人围坐在钢琴前谈笑风生的画面，甚至还有宋庆龄一边抽烟一边与人交谈的画面。
一位上了年纪的市民对习近平说，我喜欢读您的《之江新语》。习近平对她说，那是每天写下的三言两语的感受，在报纸上登出来，后来汇集成册了。
习近平在考察中指出，我在浙江工作时，省委就提出了“八八战略”。这不是拍脑瓜的产物，而是经过大量调查研究提出来的发展战略，聚焦如何发挥优势、如何补齐短板这两个关键问题。不要口号化，口号化最终就是泡沫化。要抓实实在在的、有针对性的工作。他进一步提出，“八八战略”和“四个全面”在精神上是契合的。
2004年12月26日，是当年的最后一个星期天，习近平在考察温福铁路开工现场后专程来到瑞安市飞云镇给基层干部拜年，他深情地说：“我也是个老基层，当过村党支部书记、县委书记，一直同基层干部打交道。我对基层工作非常牵挂，对基层干部充满感情。”
——考察时，习近平指着巨大的龙门吊说：“大吊车真厉害，轻轻一抓就起来。”在场的工人们一边热烈鼓掌，一边发出会心的笑声。
——习近平在袁其忠家的农家乐小院，一边参观一边兴致勃勃地了解情况。他说：“你们看，这房子多干净啊，下次来了，咱们就在这儿住。”
这篇文，将习近平当年在浙江的思路、工作，与当前发展、工作结合起来谈，很有呼应感。事实也证明，习近平当年的远见。
习近平总书记饱含深情地说，我在浙江工作了6个年头，跑了所有的市、县（市、区），去了许多乡镇、街道、社区、农村，也去了许多企业和学校。这次来，我很想多走几个地方，多看看浙江的变化，多看看浙江的干部群众。希望浙江努力在提高全面建成小康社会水平上更进一步，在推进改革开放和社会主义现代化建设中更快一步，继续发挥先行和示范作用。祝浙江人民生活越来越好！
银白色的机翼掠过这片波澜壮阔的蓝海，停靠在海天一色的地平线，机舱里走出一个熟悉的高大身影——总书记来浙江啦！
几年来，浙江干部群众一直没有忘记，当年担任省委书记的习近平为5000万浙江人民夙夜在公殚精竭虑的时时刻刻，他在全省各地田间地头留下“鱼水情深”的深深足迹，在浙江首次提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断，在浙江大地精心抒写“文化大省”的动人篇章，在之江两岸敲响“平安浙江”、“法治浙江”的坚定槌音，特别是给浙江擘画“八八战略”的宏伟蓝图……
“这里秀美的山水，这里勤劳的人民，这里悠久的文化，给我留下了难以忘怀的印象。”今天，总书记带着对浙江大地的深情厚谊，带着对浙江发展的殷殷重托，带着对浙江人民的牵挂，回到了他工作过的地方。
一下飞机，习近平就前往浙江舟山群岛新区城市展示馆，观看反映舟山近年经济社会发展的图片、沙盘和视频短片，向省、市负责同志详细了解有关情况，关切之情溢于言表。
2002年至2007年在浙江工作期间，习近平登海岛、进渔村、访渔民，深入调研、科学谋划舟山发展战略。
展示馆图板上，习近平当年提出的一段论述引人注意——最重要的还是要把舟山放在国际上、放在全中国、放在浙江省这样的位置上去考虑。越这么考虑，舟山的地位越不可限量。
2013年7月30日，习近平在主持中共中央政治局第八次集体学习时深刻指出，推进海洋强国建设，必须提高海洋资源开发能力，保护海洋生态环境，发展海洋科学技术，维护国家海洋权益。
习近平多次强调：“舟山要把海洋经济这篇文章做深做大。”2003年开始，他每年都到舟山就海洋经济主题进行调研——
2003年1月5日至6日，接任浙江省委书记不久的习近平顶着凛冽寒风赶赴舟山，详细了解舟山市发展海洋经济、加快海岛建设的情况。他指出，浙江是海洋大省，陆海比例超过一比二；舟山是海洋大市，渔、港、景等海洋资源极为丰富。做好海洋经济这篇大文章是长远的战略任务。
2004年9月3日至4日，习近平再次来到舟山，上海岛，进渔村，下车间，访学校，就加快发展海洋经济等问题进行深入调研。他指出，加快发展海洋经济，建设海洋经济强省，是省委、省政府紧密结合浙江实际提出的一项具有重大战略意义的举措，是“八八战略”的重要内容，必须坚持不懈抓好落实。
2005年6月13日，习近平深入舟山普陀区和岱山县，考察海岛经济社会发展、渔民转产转业、深水岸线资源开发和保护等情况。当天上午，习近平还乘船过海登上曾是“全国艰苦创业先进典型”的普陀区蚂蚁岛。他说，蚂蚁岛曾有光荣的艰苦创业史，现在又与时俱进，渔区呈现新气象。老一辈创造的“艰苦创业、敢啃骨头、勇争一流”的蚂蚁岛精神，不但没有过时，还要继续发扬光大。
同年12月26日，习近平以省人大代表的身份到舟山，视察海洋经济发展情况，还特地考察了岙山石化基地等重点工程。他指出，发展海洋经济是一项功在当代、利在千秋的大事业。大事业需要大气魄，大气魄就是有气势、有魄力、有胸怀。
2006年9月20日至22日，习近平就“十一五”时期加快发展海洋经济问题到舟山进行调研。他强调，发展海洋经济，绝不能以牺牲海洋生态环境为代价，不能走先污染后治理的路子，一定要坚持开发与保护并举的方针，全面促进海洋经济可持续发展。
大海应无恙，当惊舟山殊。如今，海洋不仅是舟山而且也是浙江的希望所在、潜力所在、优势所在。建设海洋经济强省，是浙江孜孜以求的目标。2011年，浙江海洋经济发展示范区建设上升为国家战略，成为国家海洋发展战略和区域协调发展战略的重要组成部分。这也是浙江迎来的第一个国家战略。同年，国务院批准设立浙江舟山群岛新区。对此，习近平强调，建设舟山群岛新区势在必行，要从战略高度大力发展海洋经济，加快浙江海洋经济发展示范区和舟山群岛新区建设。
由大海注入的强劲动力，使浙江的科学发展之路更为顺畅，对浙江整个经济社会的发展，意涵深远。当舟山和浙江已经迈进了探索蓝海的新征程，浙江人民没有忘记当年的一系列决策部署；总书记也一直记挂着这里，念兹在兹。
舟山城市展示馆是舟山海洋文化艺术中心的重要组成部分，也是舟山市对外交流的重要场所。该馆全面展示了舟山的历史、现状和发展方向以及浙江舟山群岛新区规划建设的宏伟蓝图。
在展示馆里，在一组航拍的舟山跨海大桥照片前，习近平停下脚步，听取舟山市负责同志介绍大桥建设和运行情况。
照片和沙盘上，全长50公里的一座座跨海大桥首尾相连，从舟山本岛启程，穿越里钓、富翅、册子、金塘四岛，于宁波镇海登陆，好像一条美丽的丝线将一颗颗海上明珠串联起来。
1999年舟山启动“大陆连岛”工程。最初是小规模建设。2003年1月，习近平第一次到舟山调研时指出：“这是一个很重要的工程，连岛大桥如果建起来了，对舟山的发展是一个根本性的推动。”2004年9月习近平再次到舟山调研时，明确要求连岛工程快马加鞭，争取早日建成。他说，建成以后，那就是“千里江陵一日还”了……将来会产生怎样的经济效益和社会效益，怎么估计都不会过分。
正是在习近平果断决策和积极推动下，连岛工程建设加快步伐。2009年12月26日，历经10年建设，我国最大的岛陆联络工程——舟山跨海大桥全线通车。
在舟山群岛区位壁挂图前，习近平认真听取省委领导关于连接宁波—舟山—上海的海上大通道规划的汇报。习近平指着展板说，上海在上面那个角，宁波在下面这个角，舟山的位置恰似“二龙戏珠”。
习近平十分关心舟山渔业发展。他问：远洋捕捞多吗？休渔几个月？渔民生活水平不低吧？外资来得多吗？当听说舟山渔民人均收入很可观时，习近平十分高兴。
岙山国家战略石油储备基地位于舟山市岙山岛，是国家首批石油储备基地之一。2005年底，习近平到舟山调研时，也曾来过这里。时隔10年，他依然牵挂着基地的建设与发展。在岙山国家战略石油储备基地，他走上眺望平台，俯瞰已投入使用和正在建设的储油设施，听取舟山江海联运服务和岙山石油岛总体规划介绍，详细了解基地运行和发展建设情况，并同管理人员和工程技术人员亲切交谈。习近平表示，运筹好国家战略石油储备要精心谋划、建立系统预案。他要求基地严格管理制度，切实提高安全隐患排查和安全问题处置能力。
位于舟山定海工业园区内的长宏国际船舶修造有限公司，拥有海岸线约4500米，总投资67亿元，集海洋工程制造、船舶修造、船舶拆解、二手船交易和金属资源利用于一体。
2003年1月，习近平曾经前往浙江扬帆船舶集团有限公司调研。2004年9月，他深入普陀区考察了浙江海氏实业集团，接着又前往六横岛，考察了中远船务舟山修船基地。习近平对舟山发展临港工业的定位之一就是：船舶工业要建设成为全国重要的修船造船基地。
在长宏国际船舶修造有限公司，习近平考察了30万吨船坞作业码头，在码头坞门察看了正在制造的25万吨级矿砂船和正在修理的大型货轮，肯定他们重点瞄准国际市场，在海洋工程制造、船舶修造、船舶拆解、二手船交易、金属资源利用等方面所进行的探索和取得的成效。工人们看到总书记来了，纷纷拥上前来向总书记问好，习近平迎上去同他们一一握手。习近平强调，一个企业只要找准市场，把资金、技术、管理等各方面要素配置好，把各类人才使用好，就完全可以后来居上，在优胜劣汰的激烈竞争中建立自己的优势。习近平鼓励他们不断提高企业核心竞争力，为壮大我国海洋工程制造业作出积极贡献。
考察时，习近平指着巨大的龙门吊说：“大吊车真厉害，轻轻一抓就起来。”在场的工人们一边热烈鼓掌，一边发出会心的笑声。
在长宏国际，习近平语重心长地对企业负责人说，修造船领域国际竞争十分激烈，但要看到机遇和挑战并存。我们企业自身就是从无到有、从小到大、从拆船起家发展到覆盖造船、修船、拆船全产业链。要从这样的发展历程中增强信心，同时按照《中国制造2025》的部署，全面提高发展质量和核心竞争力。
“总书记的到来，让我们企业5000名员工都感到特别鼓舞和振奋，大家都很激动，我们要借这个东风，横下一条心，把企业搞好，对未来我们充满信心！”企业负责人在事后深有感触地说。
由3个自然村组成的新建社区，群山环抱、绿树成荫，粉墙黛瓦、小桥流水，一派生机勃勃的田园风光。在新建社区南洞艺谷，一幅幅色彩斑斓、充满生活气息的渔民画和一件件精美实用的手工艺品吸引着总书记。习近平频频驻足欣赏，向正在绘画、刻版的几位村民和艺术学校实习生询问创作感受，称赞他们心灵手巧，村里有书卷气、文化味。得知这些工艺美术作品陆续有了较好的市场，增加了村民收入，习近平很高兴。他还对在村里的指导老师说，你做了件很有意义的事情。
对于文化建设，习近平一直非常重视。他在《之江新语》里这样写道：文化的力量，或者我们称之为构成综合竞争力的文化软实力，总是“润物细无声”地融入经济力量、政治力量、社会力量之中，成为经济发展的“助推器”、政治文明的“导航灯”、社会和谐的“黏合剂”。
这一论述，与习近平后来提出的“建设社会主义文化强国，着力提高国家文化软实力”的思想一脉相承。习近平在主持中央政治局学习时说，提高国家文化软实力，关系“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的实现。
早在2003年，担任省委书记不久的习近平就到杭州进行专题调研，他强调，要深化文化体制改革，推进文化大省建设。在密集调研的基础上，2005年7月，省委十一届八次全会通过《中共浙江省委关于加快建设文化大省的决定》。习近平明确提出，要从增强先进文化凝聚力、解放和发展文化生产力、提高社会公共服务能力入手，增强文化软实力，重点实施文明素质工程、文化精品工程、文化研究工程、文化保护工程、文化产业促进工程、文化阵地工程、文化传播工程、文化人才工程等“八项工程”，加快建设教育强省、科技强省、卫生强省、体育强省等“四个强省”，争取使浙江成为全民素质优良、社会文明进步、文化事业繁荣、文化产业发达、教育科技文化卫生体育事业主要发展指标全国领先的文化大省。
文化是国家和民族的精神支撑，实现中华民族的伟大复兴必然包括实现中华文化的伟大复兴。考察中，习近平强调，浙江历史文化丰厚，历史上文化名人群星璀璨。只要传承历史、守正出新，海纳百川、兼收并蓄，就一定能够实现建设文化强省的目标。他还强调，文化建设要有魂，这个魂就是社会主义核心价值观。要把弘扬浙江精神同培育和践行社会主义核心价值观紧密结合起来，使培育和践行社会主义核心价值观更具感召力。
遵循习近平提出的决策部署，历届浙江省委、省政府对文化建设孜孜以求。这些年来，浙江在全社会大力弘扬浙江精神，积极弘扬和培育“务实、守信、崇学、向善”当代浙江人共同价值观，深化“最美浙江人”主题宣传实践活动，用社会主义核心价值观凝聚人心，涌现出一批又一批“最美人物”，为社会注入了一股股正能量，最美现象正由一个个“盆景”变成一道道风景。
开轩面场圃，品茶话桑麻。坐在南洞艺谷68岁村民袁其忠开办的农家乐庭院里，习近平同村民们促膝交谈。习近平说，全国很多地方都在建设美丽乡村，一部分是吸收了浙江的经验。浙江山清水秀，当年开展“千村示范、万村整治”确实抓得早，有前瞻性。希望浙江再接再厉，继续走在前面。
改革开放以来，浙江经济得到了快速发展，农民的人均收入一直位居全国前列。但一度农村公共服务发展滞后，城乡之间差距越拉越大，农村规划杂乱无章，生产生活环境恶化，农民生活“室内现代化，室外脏乱差”。
2003年，习近平履新浙江不久便提出要“用城市社区建设的理念指导农村新社区建设，抓好一批全面建设小康示范村镇”，“使农村与城市的生活质量差距逐步缩小，使所有人都能共享现代文明”，“最终解决好市民与农民‘两种人’的问题”。当年6月，浙江召开了“千村示范、万村整治”现场会。习近平亲自布置：花5年时间，从全省4万个村庄中选择1万个左右的行政村进行全面整治，把其中1000个左右的中心村建成全面小康示范村。
波澜壮阔的“千万工程”由此拉开序幕。从2003年起，连续10年，浙江每年选择一个典型县市召开现场会，每次现场会省委、省政府主要领导都亲临现场。所布置的工作尽管每年有所侧重，但抓“千万工程”的决心不变、名称不变、主题不变，一以贯之，一抓到底。
不搞一刀切，不搞大拆大建，更多地注重村庄的特色与个性，因势利导，推动人与人、人与自然的和谐，村庄形态与生态环境的相得益彰……这是浙江省实施“千村示范、万村整治”工程所倡，更是总书记关于新农村建设“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的重重嘱托。
在农村环境大为改观的基础上，浙江顺应发展的趋势和要求，进一步作出“美丽乡村”建设的重大部署，要求从居住、环境、经济、文化等四方面着手，把农村建成“农民生活的幸福家园，市民向往的休闲乐园”，既要宜居、宜业，还要宜游。
习近平启动实施的“千村示范、万村整治”工程，让越来越多的乡村树立“示范美”，呈现“共同美”，提升“内涵美”；“美丽乡村”建设，让越来越多的乡村以净为底，以美为形，以文为魂，以人为本。
这几年来，“三改一拆”，拆出了空间，拆出了资源，拆出了美丽，越来越多的人圆了住房梦、创业梦、城市梦；发展得空间，政府得公信，群众得实惠。
“五水共治”，全面治水、全力治水，让越来越多的江水奔腾、河水泛漪、湖水荡波、溪水潺潺，水清鱼乐岸绿人欢，能够游泳的河越来越多；倒逼越来越多的企业走上转型升级之路。
如今，全省已形成美丽乡村精品村312个，创建整乡整镇“美丽乡村”镇74个。“美丽乡村”已经成为浙江新农村建设的一张名片，更是建设“美丽中国”一个精致的“标本”。
“农家乐开了多久？平常客人多不多？收入多少？”习近平在袁其忠家的农家乐小院，一边参观一边兴致勃勃地了解情况。他说：“你们看，这房子多干净啊，下次来了，咱们就在这儿住。”夕阳洒进老袁家的庭院，习近平和村民们相谈甚欢。
2014年，这个社区旅游接待人数突破20万人次，经济总收入3500万元，村民人均收入元。村民们你一言我一语告诉总书记，“我们这里空气好啊，老人都长寿”，“城里人来这里把水带回去泡茶喝”，“青山绿水可以发财”，“以前我们穷，现在办农家乐致了富，盖新房、买了车。”习近平说，这里是一个天然大氧吧，是“美丽经济”，印证了“绿水青山就是金山银山”的道理。
当听说这里正在规划建设绿色生态旅游景区，总书记说：“这很好。我在浙江工作时说‘绿水青山就是金山银山’，这话是大实话，现在越来越多的人理解了这个观点，这就是科学发展、可持续发展，我们就要奔着这个做。”
10年前的2005年8月15日，习近平到安吉天荒坪镇余村考察时提出了“绿水青山就是金山银山”科学论断；9天后，习近平在浙江日报《之江新语》发表了评论——《绿水青山也是金山银山》：“生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势，那么绿水青山也就变成了金山银山。”
10年来，浙江历届省委响应习近平的号召，坚持走“绿水青山就是金山银山”的发展之路不动摇，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，护美绿水青山，做大金山银山。10年来，全省干部群众按照尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的各方面和全过程，将“绿水青山就是金山银山”化为浙江大地生动的现实。
照着这条路走下去。经过10年的探索和实践，“绿水青山就是金山银山”之于浙江，已然从盆景变风景、化苗圃为森林，成为全省干部群众内化于心、外化于行的自觉行动，并呈现出神形兼备、丰盈充实的全域化格局。
几天的考察，总书记感触良多。他说，浙江生态环境保护，我有切身体会，在这里工作那几年投入了不少精力。这条路要坚定不移走下去，使绿水青山发挥出持续的生态效益和经济社会效益。
离开这个绿水青山环抱的社区时，闻讯赶来的群众齐声高呼：“总书记，侬好！”“总书记，感谢您！”习近平向他们频频致意，握手告别。
在同定海区新建社区村民座谈时，群众纷纷为村干部带领大家致富点赞。习近平说，金杯银杯不如老百姓的口碑。人民群众对美好生活的追求就是我们党的奋斗目标。干部好不好不是我们说了算，而是老百姓说了算。
“金杯银杯不如老百姓的口碑”，这是习近平在浙江工作时经常念叨的。在《之江新语》的《“潜绩”与“显绩”》一文里提到：我们常讲的金杯银杯不如老百姓的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖，说的就是这个道理……一定要树立正确的政绩观，多做埋头苦干的实事，不求急功近利的“显绩”，创造泽被后人的“潜绩”。
“群众在党员干部心里的分量有多重，党员干部在群众心里的分量就有多重。”习近平高度重视乡镇（街道）、村（社区）党组织和基层政权建设，关心关爱基层干部。2004年12月26日，是当年的最后一个星期天，习近平在考察温福铁路开工现场后专程来到瑞安市飞云镇给基层干部拜年，他深情地说：“我也是个老基层，当过村党支部书记、县委书记，一直同基层干部打交道。我对基层工作非常牵挂，对基层干部充满感情。”他还要求全省要做到“执政重在基层，工作倾斜基层，关爱传递基层”。
亲民爱民是总书记始终不变的情怀。习近平常说：群众的实践是最丰富最生动的实践，群众中蕴藏着巨大的智慧和力量。作为领导干部，应该千方百计采取切实可行的好措施、好办法，努力解决困难。好措施、好办法哪里来？答案是：从群众中来。要解决矛盾和问题，就要深入基层，深入群众，拜群众为师。
民有所呼，我有所应；实实在在为群众办事，是习近平一直强调的。在浙江工作时，习近平提议并主持建立了为民办实事长效机制，努力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。“建立健全为民办实事的长效机制，重在落实，贵在坚持。”他还说，领导干部要发扬密切联系群众的优良作风，从文山会海中解脱出来，从繁杂的应酬中摆脱出来，带头深入基层调查研究，带着深厚感情办好各项实事。为民办实事还要与机关效能建设结合起来，以求真务实的精神层层抓落实，以实际成果取信于民，不搞形式主义，不做表面文章。2003年的省人代会上，时任省委书记、代省长的习近平在作政府工作报告时，就提出当年要为民办的十件实事。自此，浙江每年初的省政府工作报告都提出本年度十个方面的为民办实事任务，年底把办理情况向社会公示。如今，浙江已经建立完善了省、市、县三级党委、政府为民办实事长效机制，“十件实事”成了温暖各地百姓心田的高频热词，更变成浙江人民生活更美好的强大支撑。
习近平在浙江工作时常常告诫各级领导干部：“为官一任”，就要尽到“造福一方”的责任，要时时刻刻为百姓谋，不为自己和家人谋。要拎着“乌纱帽”为民干事，而不能捂着“乌纱帽”为己做“官”。
循着习近平在浙江工作时的谆谆教导，多年来，浙江各级党委、政府坚持“群众想什么，我们就干什么”，强化问题导向、需求导向、满意导向，主动顺应人民群众对美好生活的新期待，聚焦民生热点难点问题持续发力，让人民群众收入更高、住得更宽敞、出行更便捷，享受到更好的教育、医疗、社会保障，吃上更放心的食品，喝上更干净的水，呼吸更清新的空气，让群众有更多的获得感和幸福感。
在这次考察中，习近平再次强调，坚持群众想什么、我们就干什么，既尽力而为又量力而行，多一些雪中送炭，使各项工作都做到愿望和效果相统一。
“总书记亲自来我们社区，也是对我们社区工作和社区干部的认可。我们要牢记总书记的嘱咐，把工作做得更好，让渔民的日子过得更红火。”新建社区党支部书记余金红激动地表示。
5月26日下午，习近平来到杭州城市规划展览馆，看沙盘，观视频，听介绍，了解近年来杭州城市发展特别是新城区建设情况，对杭州确立并不断实现城市功能更全、生态环境更美、人民生活更好的目标表示肯定。
城市是人类文明的地标，城市化是经济社会发展的必然趋势。习近平始终高度重视新型城市化工作。2002年至2007年在浙江工作期间，他花大量时间深入全省各地调研考察，高瞻远瞩、缜密思考，为浙江推进新型城市化理清思路、指明方向、擘画蓝图。
2002年底，习近平在杭州、宁波、台州、温州、金华、衢州等地调研时反复强调，城市化是实现现代化的应有之义。要加快城市化进程，充分发挥城市对生产要素的集聚、整合作用，深化城乡二元管理体制改革，积极推进城乡一体化发展。要提升中心城市功能，以更高的标准、更大的气魄、更宽的视野建设现代化都市。
按照习近平规划的科学蓝图，历届浙江省委准确把握新型城市化的基本要求，一张蓝图绘到底，真抓实干，开拓创新。2006年以来，浙江城市化率以年均提高1个百分点以上的速度稳步增长，目前已达到%。
在杭州城市规划展览馆考察时，杭州市负责同志汇报了西湖周边会所整治情况，习近平指出：“公共资源不能为少数人垄断享用，更不能搞不正之风，败坏社会风气。”去年以来，杭州陆续关停转型西湖周边30家会所，实现还湖于民、还园于民、还景于民。
随后，习近平来到钱江新城城市阳台观看钱江两岸的新城风貌。正在这里休闲的市民看到总书记来了，热情围拢过来打招呼。习近平一边同大家握手一边说：杭州这个地方环境多好啊，我离开浙江时这片还没有建起来。
钱江新城规划总面积平方公里，是杭州实施“沿江开发、跨江发展”战略，从“西湖时代”迈向“钱塘江时代”的“桥头堡”。
新城拔地而起，凝结着无数人的辛劳和汗水，这其中就有习近平一份厚重的贡献。在浙江工作期间，习近平对省会杭州的城市建设和经济社会发展，倾注了大量心血。
2007年植树节前夕，省党政军领导在杭州参加义务植树，习近平等来到钱江新城的副阳台景观绿化工程现场，与干部群众和部队官兵代表一起植树，他一连种下6棵山杜英和桂花树，并为种下的一棵棵树浇水，为新城增添一抹新绿。
当发现有一棵树种得不太稳当时，他就重新挖坑、培土，把树种得更好。他说，要注重植树质量，提高存活率，努力做到种一棵成一棵，种一片绿一片，通过坚持不懈的努力，使浙江的天更蓝、山更绿、水更清，大地更加秀美，为城乡居民创造优美的环境。
前人种树后人乘凉。经过14年的接力建设，今天的钱江新城，已从昔日的城郊接合部变成了城市新中心，杭州大剧院、杭州国际会议中心、波浪文化城、城市主阳台、庆春路过江隧道等一大批项目先后建成投入使用，核心区内高楼鳞次栉比，现代金融机构、商务办事机构云集，一派现代大都会的繁华气象。
在钱江新城城市阳台看到一旁群众设立的自愿捐书借书的“漂流书亭”，习近平表示这种文化传播方式有特点。现场群众热烈欢迎总书记的到来，习近平同他们亲切交谈，祝他们幸福快乐。
《之江新语》是习近平担任浙江省委书记期间，为浙江日报撰写的专栏文章。2003年2月25日，浙江日报头版多了一个特色栏目——《之江新语》专栏，第一期的专栏文章题目为《调研工作务求“深、实、细、准、效”》，全文不足300字，署名“哲欣”。专栏一直持续到2007年3月25日。简短的篇幅、深刻的道理、清新的文风，从中足以见识作为党的总书记过往的心路历程和执政理念。这些短评，鲜明提出了推进浙江经济社会科学发展的正确主张，及时回答了现实生活中人民群众最关心的一些问题。《之江新语》专栏因而成为指导全省工作的一个重要窗口。
工作、生活在杭州，总会对这座秀美的江南城市多一份眷恋和情感，习近平也不例外。2004年至2007年，每年省两会，习近平都以普通代表身份参加他所在的杭州代表团的讨论审议政府工作报告，倾听各位代表的意见建议，与大家一起共商杭州经济社会发展大计。在浙江工作期间，他每年都要抽出时间在杭州调研，对杭州经济社会发展、党的建设等各项工作提出具体要求，给予有力指导。特别是2004年2月，习近平主持召开省委常委会议，专题听取杭州市推进城市化工作汇报，研究杭州城市化发展战略问题。他说，推进杭州的城市化，必须坚持以人为本，树立和落实科学发展观，既立足杭州看杭州，又跳出杭州看杭州，辩证地认识和处理与发展相关的各方面重大关系，着力抓好规划、建设、管理和发展等工作。他特别强调，杭州要切实按照城市定位搞好规划，坚决维护规划的权威性。
对习近平的深情嘱托和殷切期望，杭州全市上下以锐意进取、奋力拼搏的工作作风和经济社会连年快速发展的良好业绩予以回答，充分发挥习近平所要求的“领跑、龙头、带动、示范”作用。
离开钱江新城，习近平又来到杭州海康威视数字技术股份有限公司，察看产品展示和研发中心，对他们拥有业内领先的自主核心技术表示肯定。
在企业研究所，当得知技术团队平均年龄只有28岁，正着眼前沿开展未来技术研究，习近平十分高兴。他对围拢过来的科技人员说，看到这么多年轻的面孔，我很欣慰。
得益于民营经济的快速发展，改革开放以来，浙江取得了突飞猛进的发展，创造了“浙江奇迹”、“浙江现象”。然而，进入新世纪，浙江却遭遇了“成长的烦恼”：电力紧缺、土地紧缺、出口产品频繁遭遇调查……这些矛盾实际是浙江经济发展增长方式粗放、产业层次低下等积弊的反映。
进入新的发展阶段，面对新的矛盾问题，时任省委书记的习近平审时度势，浙江既不能增加资源和环境的消耗，又要以一定的速度把握战略机遇，浙江经济在两难中的唯一出路就是“腾笼换鸟”。在2004年专题学习会上，习近平强调，要痛下决心，以“腾笼换鸟”的思路和“凤凰涅槃”、“浴火重生”的精神，加快经济增长方式的转变，让“吃得少、产蛋多、飞得远”的“俊鸟”引领浙江经济。
转型升级关键在创新。习近平对此高度重视，他在全省各地调研和出席各类会议时一再强调，抓好发展这个“第一要务”，首先必须抓好科技创新“第一生产力”。要坚持不懈抓创新，着眼长远抓转型，以科技创新和体制创新为动力，深入推进先进制造业基地建设。2006年3月，习近平在全省自主创新大会上发出号召，加快建设创新型省份，推动经济社会转入科学发展轨道。习近平在会上特别强调，要全面实施人才强省战略，加快教育结构调整，完善人才激励机制，加强人才引进工作，造就一支结构合理、素质优良、实力强劲的创新人才队伍。
在习近平的大力倡导和亲力亲为下，浙江人对于经济发展的理念有了一种质的更新，对于经济发展的道路有了一种新的认知——浙江经济要行稳致远，改革创新是动力，转型升级是主线，优秀人才是支撑。“腾笼换鸟”、转型升级、创新驱动由此成为浙江经济发展的主线。
近些年来，面对经济发展新常态，省委在“八八战略”指引下，打出了由浙商回归、“五水共治”、“三改一拆”、“四换三名”、“四边三化”、“一打三整治”、创新驱动、市场主体升级、小微企业三年成长计划、七大产业培育“十招拳法”组成的转型升级组合拳，加快引进海内外高层次人才，努力推动经济加快进入“增长中高速、质量中高端”的轨道。
习近平在考察中指出，企业持续发展之基、市场制胜之道在于创新，各类企业都要把创新牢牢抓住，不断增加创新研发投入，加强创新平台建设，培养创新人才队伍，促进创新链、产业链、市场需求有机衔接，争当创新驱动发展先行军。
习近平对簇拥在身边的年轻科研人员表示，人才是最为宝贵的资源，只要用好人才，充分发挥创新优势，我们国家的发展事业就大有希望，中华民族伟大复兴就指日可待。
时间回到12年前。2003年7月，省人民大会堂。习近平在省委十一届四次全会上，代表省委在总结浙江经济多年来的发展经验基础上，全面系统地概括了浙江发展的八个优势，提出了指向未来的八项举措——“八八战略”。
从哪里入手推进浙江新发展？如何攀登高峰、驾好快车，不辱历史使命？进入新世纪不久的浙江又处在一个经济社会发展极其重要的拐点上，如何应对新问题、新矛盾、新挑战？习近平刚到浙江工作，就用大量时间深入各地基层和省直部门调查研究，并多次召开各界人士座谈会，问计于基层，问计于群众。他说，调查研究要在内外结合上力求跑遍、跑深、跑透。“八八战略”就是总书记在深入调查研究、听取各方面意见建议基础上形成的，是习近平在浙江工作时留下的极其宝贵的战略思想和精神财富。“八个优势”就是对浙江改革发展生动具体实践的高度凝练，“八项举措”就是引领浙江改革发展向更高更新目标迈进的战略指向。“八八战略”很好地揭示了浙江改革发展的趋势和规律，体现了科学执政的智慧理念。
这些年来，省委坚持一张蓝图绘到底，一任接着一任干，不动摇、不停步，不懈怠、不折腾，把“干在实处、走在前列”的要求一贯到底，认真续写“八八战略”这篇大文章, 不断推进“八八战略”深化细化具体化，不断以新的成效彰显出“八八战略”的生命力，推动浙江各项事业发展不断跃上新台阶。随着时间的推移，“八八战略”的蓬勃生命力，正在不断展现出来。续写好“八八战略”这篇大文章，是浙江上下共同的信念、共同的自觉、共同的行动。
“八八战略”，已经成为浙江适应和引领新常态的“金钥匙”。浙江将以“八八战略”为总纲，奔着问题去解决，向着优势去努力，推动浙江经济社会发展进入更广阔的新天地。
三天两夜，东海之滨，钱塘两岸。习近平不辞辛劳，轻车简从，一路行，一路回忆，一路展望；登海岛、进社区，看企业、访农户，问民生、谋发展，一举一动、一言一行都饱含着对浙江大地和5500多万浙江人民的深厚感情，展示了求真务实、率先垂范的良好作风，体现了心系群众、一心为民的伟大情怀。
在考察中，习近平对我省在经济社会发展等方面取得的成绩给予充分肯定，并高度评价说，这体现了中国特色社会主义在浙江的成功实践。总书记的鼓励肯定，是对浙江干部群众的巨大鼓舞和鞭策，极大地增强了我们坚持以“八八战略”为总纲、推进“四个全面”战略思想和战略布局在浙江实践的信心和决心。
“干在实处永无止境，走在前列要谋新篇。”习近平希望浙江再接再厉，全面贯彻党的十八大和十八届三中全会、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，协调推进“四个全面”战略布局，坚持和深化“八八战略”，努力在提高全面建成小康社会水平上更进一步，在推进改革开放和社会主义现代化建设中更快一步，继续发挥先行和示范作用。
一步一履总关情，浙江各地留下了总书记当年工作时的足迹，也留下了总书记的深情厚谊。考察结束离开浙江时，习近平总书记饱含深情地说，我在浙江工作了6个年头，跑了所有的市、县（市、区），去了许多乡镇、街道、社区、农村，也去了许多企业和学校。这次来，我很想多走几个地方，多看看浙江的变化，多看看浙江的干部群众。他祝浙江各项事业百尺竿头、更进一步！祝浙江人民生活越来越好！
5月30日，美国国防部长阿什顿·卡特以“美国与亚太安全的挑战”为主题，做本届香格里拉对话会开幕式上的首个发言。在其整个发言中，南海问题占了很大的篇幅，充分显示美国试图干涉南海问题的强烈意图。
近期，美国多位高官明确偏离在南海问题上不持立场的中立政策，开始或明或暗地批评中国在南沙地区的活动。先是以维护海上“飞行”自由为借口，派遣P-8A“海神”反潜巡逻机到中国的岛礁上空抵近侦察，随后卡特还扬言派遣舰船到中国岛礁的12海里之内维护“航行”自由。所有这些似乎显示，美国已经将迫使中国首先在南海问题上作出让步，作为其战略再平衡取得阶段性成功的试金石。
对美国而言，任何国际或地区事件如果缺少自己的身影，似乎都是不容接受的。美军利用自己没有批准《国际海洋法公约》，推脱对其他国家抵近侦察的法律责任，过度强调自己单边的行动自由，而不考虑其他国家的感受和利益，既损害了其长期坚持的国际道义，也让其他国家感到愤慨。近年来，美国试图利用自己在军事上的强势影响南海问题管理和解决的进程与方式，但由于始终没有成功，转而公然采取直接介入的冒险行动以彰显自己的权威。
从目前来看，真正管理南海问题的渠道只有两个：中国与东盟国家通过高官会和联合工作组会议评估2002年《南海各方行为宣言》和磋商不涉及领土主权的南海行为准则进程，以及中国与岛礁领海争议直接相关方的谈判进程。无论东盟或美国，都不是南海问题的当事方，东亚峰会和东盟地区论坛都不是讨论南海问题的合适平台。如果不让美国参与南海问题的管理进程，美国还可能继续纠缠下去；如果让美国参与进来，势必会提出各方都难以满足的条件，只会让地区形势更加复杂，南海问题解决的前景将更加难以预料。
卡特在香格里拉对话会上的发言，反映了他对本地区历史和现实缺乏基本的了解。菲律宾和印度尼西亚搁置海洋争议问题，恰好说明中国强调与其他直接相关方进行谈判的正确性。美国对菲律宾并不光彩的殖民历史正是造成两国海洋划界争议的复杂原因之一。另外，马六甲海峡的自由与开放更多是马来西亚和印度尼西亚相互协作的结果，东南亚各国早已不满美国在其东西两端军事存在可能造成的潜在威胁。
美国在全球军事行动的刚性与其坚守联盟政策是一脉相承的。美国为了给自己的盟友撑腰，不惜冒着被牵连的风险也要履行“盟主”的承诺。美国挑唆菲律宾在南海问题上与中国为难，正成为其在东南亚扩大影响力的卖点。然而，真正感到担心和恐惧的，却是处于美国在菲律宾、澳大利亚和新加坡等国军事基地中央的东盟各国。这早已引起了东盟部分国家的高度警惕，成为他们避之不及却敢怒不敢言的安全阴影。
中国在南海问题上需要继续坚持正确的轨道。如果美国强行推进南海问题管理机制“错轨”或“并轨”，势必会造成地区局势的“脱轨”。中国可以和东盟国家一道，坚决消除美国“入轨”的企图，避免其对地区合作产生破坏作用。中国和美国具有多种沟通渠道探讨南海问题，沟通双方的政策立场。中国有必要敦促美国内部重塑不再干涉南海问题的一致意见，避免再发出相互矛盾的信号。无论如何，美国在南海问题上主动挑事，已经违背了其对与中国共同构建新型大国关系的承诺。
需要指出的是，亚太地区促进安全合作的论坛多，但致力于解决争端的机制少，反映了本地区国家希望通过维护和平、以务实措施建立互信、搁置相关争议，缓解紧张态势，以外交谈判形式管控争议的主流理念。这也决定了香格里拉对话虽然有欧美西方国家的积极参与，但因压制了本地区安全论坛的影响力，早已引起了东盟部分国家的强烈不满，造成其舆论效果很强大，但实质意义很微弱的尴尬局面。
朱德元帅：女儿朱敏，在北京师范大学俄语系工作。朱敏曾任教研室主任，1986年离休，创办了北京军地两用人才培训学院(现改名为北京军地专修学院)，出任院长。(朱敏儿子：刘建，任解放军防化研究院副院长;刘康，从事中德之间的商务交流;刘敏，法语译员;刘武，解放军某研究所大队长。)图为朱德元帅女儿朱敏(左二)。
网友翻阅1932年的《申报画刊》的时候发现居然有范冰冰的照片，照片与现在范冰冰容貌相似度达到100%。唯一不同的是名字不同，前世范冰冰不叫范冰冰，叫杨绿润，职业与今世范冰冰一样，都是演员!
据说该网友是为了写论文查资料，结果偶然间他发现了1932年的《申报画刊》中一张女子图与范冰冰惊人地相似。透过模糊的字迹能认出，画中女子是美国华纳公司的电影演员，这是她梳妆成中国女子后拍的一张人物照。
这张照片是从侧面照的，和范冰冰的侧面的确相似度极高。照片中的女子叫杨绿润，职业与范冰冰一样，都是演员，还出演了一部叫《诚实的黄先生》的电影。而《申报》的确先后于1930年开始推出“图画周刊”。
2012年 1月31日位于台北市士林区福林路的蒋介石士林官邸正式对外开放，蒋介石的床铺，书桌，爱看的书籍，晚年用过的拐杖都首度公开亮相。下面是一组蒋介石在台湾的晚年生活照。
其实杨子口中的两个孩子，分别指的是他和妻子陶虹生的女儿杨海润，另一个则是黄圣依在美国为他诞下的儿子。
最近《爸爸去哪儿》第三季传出已经开拍的好消息，作为曾经最热门的真人秀节目，《爸爸》捧红了很多萌娃，也让各位星爸的事业节节攀升。早在好久之前，网友们就对第三季的嘉宾多有猜测，而人气最高的谢霆锋、邓超、韩寒、张智霖等人，统统没有。据官方媒体爆料，新一季的嘉宾包括刘烨父子、胡军父子、夏克立父女、邹市明父子、林永健父子。看完这个名单后，大家是什么感受？
近日，有媒体再次翻出港姐杨思琦去年酒吧献唱推销啤酒的往事，而最近思琦在内地接拍的电视剧《暗战危城》中极为努力，不知道旧闻为何此时再被翻出？旧闻中，杨思琦现身内地夜店捞金，她身穿短裙大方献唱，唱到兴起时更化身啤酒妹，卖力向顾客推销，现场人气爆棚。
报道指，杨思琦因未婚产女之后，形象下滑，惨遭冷藏。2014年5月思琦妹又出走TVB宣布不再续约。单亲妈妈的她，自称月花过万养女，加上还要养家供楼，经济担子沉重，故除主持有线节目外，还常四处奔走捞金。
两人出席某开幕仪式，当晚不仅是开幕仪式，更是一场私人派对，准备了惊喜送给罗康瑞，为他庆祝生日。朱玲玲与老公大秀幸福，甜蜜互喂蛋糕，羡煞旁人。
据香港媒体报道，前港姐陈法蓉出席活动，透露近年多都在内地拍剧，患了胃液倒流，然后又有三叉神经线问题，一度担心会面瘫，后来靠中医和针灸医治。
有网友晒出与赵雅芝、陈法蓉、王爱伦三位女星的一张合影。被人称道是，三位女星都展现出不老容颜，好像丝毫没有收到岁月的侵袭，美丽依旧。
据港媒报道，近日有报道称，昔日港姐亚军兰子（陈淑兰）去年秘嫁家族资产逾37亿的阔少、利希慎家族后人利承武，但因为利家一向低调，故兰子一直秘而不宣。
安金莉娅从今年2月开始，以装修、学英语、过年等理由向某张姓男士借钱，前后累计近26万元，后再次借钱被拒后下落不明。该微博还晒出了多张安金莉娅借钱时的微信截图及张姓男士的汇款单。据悉，安金莉娅与受害者张姓男士去年因朋友介绍认识，期间曾有一次业务合作。
1987年香港小姐亚军李美凤最醒目的是她的一双大眼睛，李美凤因而有了“电眼美女”的称号。李美凤的初期发展不错，但是后来为摆脱“花瓶”形象拍摄的影片上映后票房不佳，出位表演并未得到相应回报。李美凤有些心灰意冷，不久便嫁往台湾，从此退出娱乐圈了。
1978年，全国召开了第二次科技大会。会上，邓小平同志提出了“科学技术是生产力”的英明论断。这次会议是新中国科学技术发展史上又一里程碑。这是1978年4月，邓小平同志接见出席全国科技大会的代表时，与青年数学家陈景润握手。新华社发(资料照片)
2004年4月11日，耸立在深圳市深南大道旁的邓小平画像前，游人纷纷在邓小平画像前留影。邓小平画像建于1992年6月28日，画像高10米，宽30米，画像前鲜花常艳，绿草常青。据有关方面统计，每年大约有百万以上游人来此与这位世纪伟人“合影留念”。中新社发刘兆明摄
4，要全心全意为人民服务，深入群众倾听他们的呼声;要敢说真话，反对说假话，不务虚名，多做实事;要公私分明，不拿原则换人情;要任人唯贤，反对任人唯亲。
1984年12月，中英关于香港问题联合声明举行签字仪式。图为邓小平会见来华参加签字仪式的英国首相撒切尔夫人。
8，港人治港有个界线和标准，就是必须由以爱国者为主体的港人来治理香港。我们不要求他们都赞成中国的社会主义制度，只要求他们爱祖国，爱香港。
2， 1987年，菲律宾前总统访华，谈到南沙问题时说：“至少在地理上，那些岛屿离菲律宾更近。”邓小平抽了口烟：“在地理上，菲律宾离中国也很近。”
3，各国的事情，一定要尊重各国的党、各国的人民，由他们自己去寻找道路，去探索，去解决问题，不能由别的党充当老子党，去发号施令。我们反对人家对我们发号施令，我们也决不能对人家发号施令。这应该成为一条重要的原则。
图为邓小平1989年会见外宾时整理左耳的助听器，茶几上摆放着他老人家喜爱抽的“熊猫牌香烟”。 中新社发 任晨鸣 摄
4，中国是联合国安全理事会的常任理事国，中国理解自己的责任。有两条大家是信得过的，一条是坚持原则，一条是讲话算数。我们不搞政治游戏，不搞语言游戏。
5，中国的对外政策是一贯的，有三句话，第一句话是反对霸权主义，第二句话是维护世界和平，第三句话是加强同第三世界的团结和合作。
1984年4月28日，邓小平在会见里根及其夫人南希时说：“中美关系中的关键问题是台湾问题，希望美国领导人认真考虑中国人民的民族感情。”
7，有些国际上的领土争端，可以先不谈主权，先进行共同开发。这样的问题，要从尊重现实出发，找条新的路子来解决。
邓小平题词的语言也比较简洁，目前能收集的邓小平题词共有525幅，其中最短的是“求是”、“晗亭”、“深圳”，只有两个字。
鉴于自己病情的日渐加重，毛泽东终于批准医疗小组再次对他的身体进行一次全面的检查。不久，中央便从北京几家医院派出包括神经科、眼科、内科等著名专家在内的检查小组前往杭州。这是一次规模较大的体检，在杭州前后共进行了四天。除进一步确诊毛泽东患白内障外，在这次体检中还发现，毛泽东还患有肺心病、冠心病、右臂部褥疮和血中含氧量过低等病。但是，究竟对毛泽东的上述疾病如何进行医治，医疗小组仍需向中央政治局汇报后，才能制订医疗方案。
1975年2月，医疗小组的部分主治医生从杭州返回北京，准备随时向中央政治局汇报毛泽东的病情以及这次对毛泽东全面体检的情况，以期中央尽早对医治毛泽东的疾病形成一个完整的医疗方案。2月19日，周恩来带病从解放军三○五医院来到人民大会堂，主持召开政治局会议，听取医疗专家的汇报。邓小平、叶剑英等在京的政治局委员全部到会。医疗小组的四位医生分别就毛泽东的心脏病和肺病的治疗，双眼白内障手术以及心电图、Ｘ光肺片检查所得到的进一步情况全面系统地向政治局委员们进行了汇报。
此前，毛泽东病情的危重程度，只有周恩来、叶剑英和江青三人比较清楚，绝大多数政治局委员基本上不了解。所以在医疗小组汇报的过程中，与会的政治局委员大都感到有些吃惊。
经过长时间的准备和耐心的说服工作，毛泽东终于同意在1975年7月23日进行手术。手术只有几分钟，进行得非常顺利。术后不久，毛泽东觉得自己能正常看书了，固执地要求拿掉眼睛上的纱布，但唐由之觉得切口尚未完全愈合，眼睛容易感染，不同意这样做。毛泽东有些不耐烦，唐由之却坚持：“主席，平时您是领袖，我们都应该听您的。但今天我是医生，您是病人，您得听我的。”
两人争执了很久，最后唐由之只能采取折中的办法，请人特制了一副眼镜让毛泽东戴上：眼镜由塑料制成，左眼这边，中间是一块11度的镜片，周边有网眼状小孔，能扣在眼周边的脸上。这样，左眼既能看得见，手又碰不着，东西还不会掉进去。
所谓“大字本”组，就是将毛泽东要看的书，特别注释后，排成“大号字”的编辑出版组。这个组成立于1972年秋，第一次开始注释毛泽东所要求看的古籍是《晋书》中的《谢安传》、《谢玄传》、《桓伊传》、《刘牢之传》，时间是1972年10月1日。承担这一任务的主要是复旦大学和上海社会科学院历史研究所的教授与专家。这种注释出版的大字本，每次只印15本。后来，毛泽东发现这15本有被他人阅读，就改成只印5本了，成为了只为毛泽东个人阅读的专有读物。随着毛泽东的白内障病的加重，大字本印刷成了“三十六磅特大号”了。而当时并没有这种字体，字模是由当时在上海澳门路的中华印刷厂特地为毛泽东翻制的。
为晚年的毛泽东联系印制大字本线装书，是我们当时非常重要的一项日常工作。对于我们来说，这又是一项全新的工作。起初，我们为毛泽东管理图书报刊资料，天天接触的主要就是书。从为他老人家查找图书、借阅图书，到为他老人家购买图书、保管图书，每天的主要服务工作就是围绕书在图书馆、毛主席书库、书店里跑来跑去。为了做好为他老人家的服务工作，我们当时也曾下了许多的功夫，学习钻研有关图书的分类、图书的保管和使用等知识，熟悉毛主席书房的存书情况。可以说，主席的存书和主席阅读、批划过的书我们都非常用心地一册一册翻阅过。有的我们曾先后翻阅过许多遍。特别是主席常看的和爱看的一些书，放在什么地方，有几种不同版本等，当时我们都是一清二楚的。工作的实践，使我们有机会接触各类各种图书。因此，对我国浩如烟海的古籍图书知识有了一定的了解，对图书的保存和使用有了点入门。
孟昭恒当年曾是北京市毛主席著作出版办公室的成员之一,主要负责技术方面的工作。他说,毛主席很爱看书,尤其爱看线装书,看的书有铅印的,有荣宝斋木版水印的,也有翻印的雕版书,多数书籍都是宣纸印刷。毛主席晚年时,看用新闻纸印的书,时间一长总感到手腕疼,印在上面的铅字又小,老人家得拿着放大镜看。为满足毛主席的阅读要求,大字本应运而生。
孟昭恒他们曾专门开会讨论过大字本的相关问题。如果采用常用的铅字,有一定的不足,铅字不单纯是小,字体结构、笔画排列都不是那么理想；如果用宋体,有横细竖粗的问题,印出来不太美观；如果用黑体,印出来显得老大黑粗。后来有人提议要设计一个类似黑美的字体——字体类似黑体,但比宋体要圆润,看着要美观,看起来更舒服。
当时相关部门负责人就从北京新华字模厂、上海字模厂、湖北襄樊文字605厂等地组织几位专门从事写字稿的先生进行设计,其中就有《人民日报》美术编辑牟紫东。在此之前他设计的“牟体”是用来美化报纸版面的标题字,当时中央发布的《毛主席语录》,《人民日报》都是用3号长牟体发表的,但用到大字本上,看着还是不太舒服。
后来设计大字本字体的任务落到了上海印刷研究所活字室头上,最终设计出来36磅长牟黑,比起原先1号长宋要粗壮醒目得多。“他们拿出的这一套新字体,字体圆润,匀称,看着非常美。大家公认这种字体很好看,算是新‘牟体’。因为以前有‘牟体’之说,毛主席著作出版办公室在召开工作会议上,就让这种字体还叫‘牟体’。”孟昭恒说,毛主席看了也非常高兴,说:“今后印书,都用这种字体。”在当时,牟体是极少数以个人姓氏命名的印刷字体。
毛泽东原是抽“中华”香烟的，之所以改抽雪茄，要从贺龙说起。1956年的一个午后，贺龙在与毛泽东聊天时，向他夸赞起自己手中的那种雪茄来，说这烟味道是如何的好，如何的解瘾。毛泽东好奇地点燃一支，深深地吸了一口，哎，还真好，立即对其清凉香醇的味道产生了兴趣，并认准了这种产自四川什邡烟厂的雪茄烟。
于是，毛泽东身边的人每月派专人从北京前往成都军区取烟，没有惊动什邡烟厂。但这毕竟不是很方便。经研究后，从什邡烟厂选中了几位厂里的技术骨干，成立了“一三二小组”，时间是1972年的3月。几位四川师傅都举家迁至北京。之所以称为“一三二小组”，是因为雪茄所采用的柳烟和毛烟，型号分别为十三号和二号，均产自新都县独桥河两岸的200亩油沙地，柳烟味淡而纯，毛烟味浓而重。两种烟叶在燃尽后均不落灰，烟灰呈白色，抽吸时喉咙处可感到丝丝凉意。
“贺龙元帅抽的是33号烟，味道非常浓，毛主席是中淡味的，食指粗的中号雪茄。雪茄烟的制作技术要求特别严格，首先要选上好的烟叶，先进行粗加工，去烟梗；为了增加湿度，要拿越南桂皮、曲酒蒸；然后用特级花茶漂，这个环节中具体操作要根据烟味的不同而变化。之后是晾晒、卷制，最后放在烘箱里烘干，10支一包装进烟盒，要派专人送上去。”说到这段经历，当年生产组的工作人员范国荣老人神采飞扬。
嘉庆帝生于乾隆二十五年(1760年)，乾隆五十四年(1789年)被封为嘉亲王，乾隆六十年(1795年)册立为皇太子，次年即位，改元嘉庆。庆，普天同庆。“嘉庆”的意思是“嘉亲王即位，国泰民安，普天同庆”。　
道光帝生于乾隆四十七年(1782年)，嘉庆十八年(1813年)被封为智亲王，嘉庆二十五年(1820年)即位，明年改元为“道光”，意思是“大道光辉”。
咸丰帝生于道光十一年(1831年)，道光三十年(1850年)即皇位，明年改元“咸丰”。咸，普遍;丰，富足。“咸丰”意思是“普天之下，丰衣足食”。咸丰皇帝是一位“苦命天子”，“咸丰”二字反映了渴望百姓安康的愿望。
同治皇帝即位时才5岁，按咸丰帝诏命，由肃顺等八大臣辅政。慈禧联合恭亲王奕䜣发动政变，逮治了肃顺等八大臣。政变之后，慈安与慈禧(咸丰帝皇后)垂帘听政。并取消“祺祥”年号，改用“同治”，隐含两宫太后与众大臣共理朝政之意。　
光绪出生于同治十年(1871年)，同治十三年(1874年)登基，明年改元“光绪”，由两宫太后“慈安”“慈禧”垂帘听政。光，光大;绪，未竟之功业。“光绪”即“光大未竟之功业”。“光绪”这个年号反映了清廷重振国力的愿望。
光绪三十四年(1908年)十月，由于光绪帝无后，议定立三岁的溥仪为帝，半个多月后，溥仪在太和殿即位，明年改元“宣统”。1912年2月12日，溥仪被迫退位，清王朝灭亡。宣，大。“宣统”即“大统”。宣统”二字有为清王朝统治的正当性作辩护的意思。
被收入《毛泽东选集》第三卷的名篇《论联合政府》，是1945年4月24日，毛泽东在中国共产党第七次全国代表大会上所作的政治报告。在这篇文章中，毛泽东对东北抗日联军作出了高度评价。其实，作为对中国革命有着深远历史意义的大会，中共七大还与东北抗日联军有着千丝万缕的联系。
上图是1937年12月13日，中共中央政治局通过的《关于准备召集党第七次全国代表大会的决议》手稿，现保存在中央档案馆。这个文件正式决定成立以毛泽东为主席的中共七大准备委员会，杨靖宇和其他24位同志一起，被指定为中共七大准备委员会委员。同日，毛泽东率领周恩来、刘少奇等所有与会的政治局委员（朱德因在前线未参加会议），亲笔签发了这个决议。
中共中央政治局此次会议于1937年12月9日至14日在延安举行。在会上，受党中央委托领导东北抗日联军的中共驻共产国际代表团报告了东北抗日斗争的情况，对杨靖宇的贡献和能力作了高度评价，赞誉他是最好的东北干部、东北人民心目中的“诸葛孔明”。作为东北抗日联军当之无愧的主要领导人和最优秀代表，杨靖宇被中共中央政治局指定为中共七大准备委员会委员，这是杨靖宇担任过的党内最高职务。在这个委员会的25名成员中，有党中央第一代领导集体全部成员毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时，德高望重的革命元老林伯渠、董必武、吴玉章、徐特立，八路军主要领导人彭德怀，新四军暨南方三年游击战主要领导人项英、陈毅，等等。于8年后举行的党的七届一中全会选举产生的13名政治局委员，除彭真外，均为中共七大准备委员会委员；1956年举行党的八大一次会议时，中共七大准备委员会委员除牺牲、病故和叛变者外，还有16人在工作，其中有11人当选为中共中央政治局委员或候补委员。杨靖宇出任中共七大准备委员会委员，足见党中央对东北抗联的重视和杨靖宇在党内的地位。
1938年以后，杨靖宇被党中央指定为中共七大准备委员会委员的消息传入东北。抗联文件中就曾把“中共中央委员”作为杨靖宇的首要职务。在日本关东军宪兵司令部编印的绝密文件《满洲共产抗日运动概况》1938年卷和1939年卷中，都称杨靖宇为“中共中央委员”和“中共东北党最高领袖”，惊呼：“东北抗日联军第一路军匪帮，以中共中央委员杨靖宇为最高领导者，继续进行凶猛之活动，疯狂奔走于宣传抗日。”字里行间，日本法西斯的惊慌恐惧暴露无遗。
自成立以毛泽东为主席的中共七大准备委员会起，中共七大的筹备工作就一直在以毛泽东为核心的党中央领导下进行。在以后的8年里，党中央一直把东北党组织和抗日联军纳入七大筹备工作的范畴。
1938年，党的六届六中全会确定分配给东北三省8个七大代表名额。然而，在党中央与东北抗日联军已经失去组织联系的情况下，东北抗日联军根本无法选举和派出七大代表，党中央得到的东北信息也稀少而混乱。1939年6月14日，中共中央书记处迫于形势，不得不将东北的中共七大代表名额减至3人。同年，中共中央政治局原定由抗联干部在中共七大上报告东北工作的计划也只好取消。
但是，党中央并未因此把东北抗日联军排除在中共七大之外。1939年6月25日，中共中央书记处致电共产国际执委会总书记季米特洛夫和主席团委员曼努伊尔斯基（苏联人，曾任苏共中央政治局委员），通报中共七大筹备工作，指出：“各地区的代表人数是根据党员的数量和质量条件、局势以及与相应地区相联系的条件决定的，代表选自华北、东南、华南、华中地区、山西、陕甘宁边区、满洲和海外以及八路军和第四军（新四军）的党组织。”
1941年3月12日，东北抗联的中共七大代表问题再次成为中共中央政治局会议的议题。为确保抗联的代表能够出席七大，中共中央政治局决定从在延安的抗联干部中指定人选。经毛泽东等提名研究，指定原抗联第四军军长李延禄（化名杨明）和原吉东特委书记李范五（化名张松）作为抗联的代表出席中共七大。
除了由中共中央政治局指定的抗联代表外，还有一些回到内地的抗联干部如韩光、赵毅敏、富振声等，在各个选区被选为中共七大代表。陈龙等抗联干部则担负了中共七大的警卫工作。在七大会场上的8名持枪警卫中，有4名来自抗联。
1945年4月23日至6月11日，中国共产党第七次全国代表大会在延安召开。4月24日，毛泽东在《论联合政府》的书面政治报告中赞誉：“东三省的人民，东三省的一部分爱国军队，在中国共产党领导或协助之下，违反国民党政府的意志，组织了东三省的抗日义勇军和抗日联军，从事英勇的游击战争。这个英勇的游击战争，曾经发展到很大的规模，中间经过许多困难挫折，始终没有被敌人消灭。”4月25日，朱德在军事报告《论解放区战场》中特别强调：“向东北抗日联军致衷心的敬礼！” 5月3日，根据毛泽东的意见，彭真在《关于敌占区的城市工作》的发言中，分析了东北抗日斗争的状况和任务，充分肯定了以周保中为首的吉东地区抗联部队（即抗联第二路军）的斗争，指出这是东北地区可以开辟游击战争的有力证明。
也是在中共七大上，东北第一次成为党代会的重点议题。毛泽东指出，在抗日斗争中，“东北四省沦陷最久，又是日本侵略者的产业中心和屯兵要地，我们应当加紧那里的地下工作。对于流亡到关内的东北人民，应当加紧团结他们，准备收复失地”。对于中国革命的彻底胜利而言，“东北是很重要的，从我们党，从中国革命的最近将来的前途看，东北是特别重要的。如果我们把现有的一切根据地都丢了，只要我们有了东北，那末中国革命就有了巩固的基础。当然，其他根据地没有丢，我们又有了东北，中国革命的基础就更巩固了”。
在苏联的协助下，已于1942年转入苏联境内整训的抗联主力部队——抗联教导旅收到了毛泽东和朱德的七大报告，指战员们对报告进行了认真深入的学习。贯彻中共七大精神，随时准备投身收复白山黑水的最后战斗，成为抗联战士的共同心愿和教导旅的工作重心。在1945年6月2日的日记中，周保中提出了教导旅参加对日反攻和收复东北后的基本方针：“在中国共产党中央政治路线下在满洲的行动。满洲是中国的一部分。与中共中央在满洲所发展的地下工作合一或直接联络。”8月10日，东北抗日联军教导旅在野营驻地举行反攻誓师大会，周保中、李兆麟在讲话中号召抗联指战员配合苏军反攻，夺取抗日战争的最后胜利，尽快恢复与党中央的联系，贯彻七大路线，服从党中央的领导，与八路军、新四军胜利会师。挺进哈尔滨后，李兆麟在组建中共松江地区委员会和北满各地党组织的同时，指示电台反复播送《论持久战》《新民主主义论》《论联合政府》，向东北人民宣传毛泽东思想，宣传中国共产党的抗战事迹和政策主张。
中国共产党第七次全国代表大会，吹响了最后消灭日本侵略者、收复白山黑水的进军号，迈出了从东北向全国赢得革命胜利的新步伐。
老革命家彭真参观嘉兴南湖红船时说，这只船虽然很小，但是前途远大。1921年从南湖启程的小船在历史的潮流中航行了90多年，中共从一个只有几个小组、几十位党员的小党发展成为有8000多万党员的大党，在13亿多人口的大国成功执政60多年，创造了政治文明史上的奇观。中国共产党成功的原因何在？姚桓、李娜、张惠舰所著，方正出版社出版的《从党章发展看中国共产党成功之道》一书别开生面，从中共党章发展史进行解读，以崭新视角探寻中国共产党成功的奥秘，让人感到耳目一新。
党章是党的根本大法，规定党的生活、党的建设的根本原则和党的纲领路线。中共从一大到十八大，每次都把党章的制定、修改作为重要议题，产生了十八部新党章或者党章修正案。本书认为，党章的修改演变从一个侧面反映了中国共产党如何艰难而成功地认识中国革命、建设、改革和党的自身建设的规律。作者通过梳理中共历次党章，挖掘出隐藏在历史现象后面最本质的东西，概括出中国共产党的四条成功经验和独特优势：第一，始终坚持党的工人阶级先锋队根本性质和为人民服务根本宗旨，赢得了人民的支持、拥护。在党章发展史上，相关表述是有所变化的，但“万变不离其宗”，坚持党的根本性质、根本宗旨的规定从未改变，并不断充实符合时代要求的新内容。第二，党始终坚持以马克思主义的科学理论作为行动指南，并不断实现指导思想的与时俱进，因而能够制定符合社会发展规律和人民根本利益的路线政策。七大党章首次把作为马克思列宁主义与中国实际相统一的毛泽东思想确立为指导思想，以后又把邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观作为指导思想写入党章。第三，有先进的组织文化，从组织上保证了党高度团结统一和行动一致。党的一大纲领就体现了民主集中制思想，1927年第三次党章修正案明确提出，党的指导原则为民主集中制，此后始终强调民主和集中的辩证统一，使全党既朝气勃勃又纪律严明，成为中国近代史上组织得最好的政党。第四，高度重视党的基层组织建设和党员队伍建设，打造了坚强的战斗堡垒和宏大的、有战斗力的党员队伍。通过基层党组织和广大党员的努力，党的路线政策得以贯彻，党执政的组织基础得以巩固，中国共产党才有了任何政党不能比拟的联系群众优势和社会动员能力。作者从历次党章修改演变中总结出的以上四条经验，可以说是从一个侧面揭示了中国共产党的成功之道。
本书在梳理中国共产党的党章发展史时，还生动地介绍了每部党章制定和修改的背景、特点，阐述了党章一些条文发展、修改的来龙去脉，使人懂得现行党章是以往党章的继承、发展，从而从历史的角度更加深刻地理解党章、认识党章。同时，还讲述了党章背后的一些故事和细节，例如：一大纲领版本的遗失和重新发现；六大党章为什么由外国人起草；“文革”期间的党章不像党章；十二大党章对党员和干部有哪些严格要求；十五大把邓小平理论作为指导思想写入党章的前因后果；十六大党章中允许新社会阶层入党的缘由，等等。这些细节和故事，使读者对党章一些规定不仅知“其然”更知“所以然”，而且也增添了可读性和吸引力。本书体例新颖，语言简洁明快、朴实生动，让人不但爱读而且容易接受，是提高理论宣传效果的一种有益尝试。
由北京师范大学劳动力市场研究中心主持编写的《2012中国劳动力市场报告》昨日发布。报告认为，虽然中国目前收入分配差距较大，但扩大的趋势在减缓，收入差距面临缩小拐点。
报告称，中国城乡之间的收入比系数最近两年持续下降，从2009年的下降到2010年的，2011年进一步降至。由于中国收入差距约一半来自城乡差距，城乡差距的走向对整体收入差距的变动起着决定性作用。
收入差距面临缩小拐点的证据还有城乡中低收入群体收入增长快于高收入群体。2010年城镇居民低、较低、中、较高和高收入组人均可支配收入分别比2005年增长%、%、%、84%和%，2010年农村居民低、中低、中等、中高和高收入组人均纯收入分别比2009年增长%、%、%、%和%，意味着城镇内部和农村内部收入差距在缩小。
报告预测，今后一个时期，虽然高低收入人群之间收入的绝对差距还可能拉大，但只要相对收入差距缩小的趋势继续保持，整体收入不平等程度就将得到改善。
报告认为，收入差距缩小的一个重要原因是劳动者受教育程度普遍提高，不同学历劳动者之间的收入差距在缩小。随着中高等教育的进一步普及，教育对缩小收入差距的积极效应将进一步显现。
据统计，自1999年中国开始高等教育扩招以来，就业人口中受过高等教育的劳动力比例从2000年的%上升到了2010年的%。北京师范大学劳动力市场研究中心主任赖德胜认为，高等教育的快速扩展已积累巨大的人力资本，这对中国是挑战更是机遇。劳动力市场必须做出更深刻、全面的变革，以使大学毕业生达到更优化的配置，使教育有更高的经济回报。
人民网北京11月18日电 （记者盛卉） 以“确保食品安全 构建和谐社会”为主题，由工业和信息化部、农业部、国家工商总局、国家质检总局、国家食品药品监督管理局、中国食品工业协会联合主办的第十届中国食品安全年会17日在北京人民大会堂隆重开幕。
食品工业是我国国民经济的重要支柱产业。据了解，今年1至9月，在全国工业增速下滑的情况下，我国食品工业仍然取得%的增长，实现工业总产值万亿元，已成为名副其实的第一产业。
据农业部例行监测，今年前三季度，蔬菜、畜禽产品、水产品监测合格率分别达到%、%、% 农业部副部长陈晓华表示，今年以来，各级农业部门认真贯彻落实中央决策部署，把握“稳中求进”总基调，围绕“千方百计保持粮食生产稳定发展，千方百计保持农民收入持续增长，努力确保不发生重大农产品质量安全事件，努力确保不发生区域性重大动物疫情”总体目标，攻艰克难，扎实工作，农业农村经济呈现持续发展的好势头，在全力抓好农业生产、确保农产品有效供给的同时，扎实推进农产品质量安全监管工作，推动农产品质量安全水平总体稳定、逐步趋好。
“据统计，今年前三季度全国工商部门共出动执法人员万人次，检查食品经营户万户次，检查批发市场、集贸市场等各类市场万个次，取缔无照食品经营户万户，吊销营业执照266户，查处不符合食品安全标准的食品案件万件，移送司法机关案件159件。”国家工商总局副局长王东峰指出，今后将进一步创新和完善食品市场监管执法机制，切实维护食品市场秩序。加大食品市场治理整顿和日常监管的力度，以农村食品、乳制品、食用油、食品添加剂、酒类、婴幼儿食品、季节性节日性食品等为重点，强化市场监管执法，进一步集中开展对食品交易市场、城乡结合部、中小学校园以及周边等重点区域和场所的治理整顿工作，切实解决人民群众反映强烈的突出问题。
国家质检总局副局长蒲长城表示，国家质检总局今后将重点抓好“五抓五严两推四建”16项重点工作，“五抓”，即：抓企业责任落实，抓企业人员培训，抓监督检查，抓诚信体系建设，抓宣传引导；“五严”，即：严格专项整治，严格风险防控，严打违法生产，严格生产许可，严格查处重大案件；“两推”，即：推进区域性综合治理，推进食品示范区建设；“四建”，即：建立健全规章体系，建立完善应急制度，健全检验检测体系，健全责任追究制度。
人民网北京11月13日电 （记者 李叶）正在举行的中国共产党第十八次全国代表大会受到各界关注，8日，胡锦涛代表第十七届中央委员会向大会作了题为《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗》的报告。这份字斟句酌的文件中出现的新词汇，包含着重要信息。
“中国下一步改革不仅更加注重‘顶层设计’，还会进一步强化‘顶层推动’。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林在十八大报告的一句话里读出重要信息，“这句话让我对改革前景充满希望。”
迟福林注意到的这句话出现在报告中有关“深化行政体制改革”的段落中：“完善体制协调机制，统筹规模和协调重大改革。”
“虽只21个字，但写进党代会报告就意味着下一步会有具体举措出台。”这位长期关注、研究改革问题的专家强调，中国改革已至“深水区”，没有高层推动，难以攻坚克难。
何为党代会代表提案制？中央党校中共党史教研部副教授高中华说，就是党代表以书面形式提出属于党代会职权范围内的意见和建议的制度，是党员勇担责任、应尽义务的体现。
中共中央党校党建部副教授吴辉认为，以前确实存在着这样一种现象：有的党代会代表实际上并未充分发挥下情上达、建言献策的积极作用，而更多的是将出席党代会当作了一种荣誉。党代会代表提案制是继十七大首次提出实行党代会代表任期制后，党的代表大会制度的又一项重大完善措施。
十八大报告提出“努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展”。美丽中国是何模样？这一话题，引起代表们各抒己见。
国家林业局局长赵树丛代表说，“我眼中的美丽中国，就是让人民群众在享有丰富物质文化生活的同时，通过大力加强生态建设，为祖国大地披上美丽绿装，实现中华疆域山川秀美，让我们的家园山更绿、水更清、天更蓝、空气更清新。”
中央气象台首席预报员何立富代表认为，改革发展让我们摆脱贫困，我们不要山清水秀却贫穷落后，强大富裕但环境质量很差同样不是美丽的中国。
十八大报告提出“要实施重大生态修复工程，增强生态产品生产能力，推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理”。
北京市统计局局长苏辉代表认为，“生态产品”的提法，重点在“产品”。“产品不一定是商品，但一定是有价值的。这提醒我们，要意识到生态环境本身的价值以及为了维护生态环境所投入的代价。”
苏辉认为，能成为生态产品的不仅仅是名山大川，在现代城市中，清洁的水和空气、澄澈的阳光，也都是珍贵的“产品”。
继十七大报告之后，十八大报告再次论及“生态文明”，并将其提升到更高的战略层面。由此，中国特色社会主义事业总体布局由经济建设、政治建设、文化建设、社会建设“四位一体”拓展为包括生态文明建设的“五位一体”
“三位一体到四位一体再到五位一体，为发展的内涵增添了新元素，为发展的品质赋予了新标准，为发展的方式确立了新坐标。” 宁夏中卫市委书记马廷礼评价说。
“这个总布局意味着中国进入21世纪后，从局部现代化到全面现代化，从不大协调的现代化到全面协调的现代化。”胡鞍钢评价说。
“一个是经济总量指标，一个是人民生活指标，指标设定以2010年为基期，这两个指标的指导性、方向性更加鲜明，尤其是将人均收入翻一番指标写入党代会报告，分量更重，彰显出今后我们更注重百姓生活幸福度。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢代表如是说。
四川省泸州市委书记刘国强代表认为，“十八大报告提出，城乡居民收入翻番，这反映党对人民群众的情怀。这对党的执政能力提出了更高更实在的要求。”
经济学者叶檀表示，很多地区在“十二五”规划中，提出5年居民收入翻番。城乡居民人均收入10年翻番，不是个激进的目标。
“支持人大及其常委会充分发挥国家权力机关作用，加强对政府全口径预算决算的审查和监督。”十八大报告中这一提法引发高度关注。
国务院参事、北京市政协经济委员会副主任、中央财经大学教授刘桓指出，所谓“全口径”，就是在预算决算管理上不能有例外，不能有些部门收了钱、花了钱却不受控制和监督。预算决算资金使用“正确不正确”、“值得不值得”、“效果好不好”都将是全口径预算决算管理所需要关注的。
刘桓表示，实现全口径预算决算管理，需要进一步加强人大常委会的职能，提高立法机关行使预算权的能力，加强对立项的管理，勇于行使否决权。
十八大报告提出了建设“服务型”执政党，对此，中央社会主义学院原副院长甄小英指出，建设服务型政党是改革开放以来，基于社会变革，中国共产党正在完成的新转变。新时期，怎样密切党和群众的关系？建设服务型政党在新的历史条件下重新拉紧了党与群众之间的关系。
有学者认为，建设服务型政党，体现了新的历史条件下对党的功能的重新定位；对于中国共产党来说，这种转变较之于其他任何政党都要深刻得多。
作为未来5至10年中国共产党执政的纲领，十八大报告多处强调“服务”理念，凸显出“把‘人民’举过头顶”的执政观。
十八大报告提出，提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国。
十八大代表、国家海洋局局长刘赐贵指出，“建设海洋强国”概念进入十八大报告，在国内外形势复杂的当前具有重要现实意义、战略意义，是中华民族永续发展、走向世界强国的必由之路。
海洋强国是指在开发海洋、利用海洋、保护海洋、管控海洋方面拥有强大综合实力的国家。当前，我国经济已发展成为高度依赖海洋的外向型经济，对海洋资源、空间的依赖程度大幅提高，在管辖海域外的海洋权益也需要不断加以维护和拓展。这些都需要通过建设海洋强国加以保障。
十八大报告中明确提出，“要倡导人类命运共同体意识，在追求本国利益时兼顾他国合理关切，在谋求本国发展中促进各国共同发展”。
“近些年，中国一直在为建立更加公正合理的国际新秩序做贡献。”十八大代表、中国社会科学院世界经济与政治研究所所长张宇燕代表说。
张宇燕认为，中国在未来仍将是和平发展的实践者、共同发展的推动者、多边贸易体制的维护者、全球经济治理的参与者。
十八大报告确定的大会主题中提出“为全面建成小康社会而奋斗”，这与十七大主题中“为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗”的表述不同。从“建设”到“建成”，一字之变，体现了我国发展阶段的重大变化。
“建设”是过程，“建成”是结果。经过数十年的艰苦努力，这一战略目标的实现已遥遥在望。十八大报告首次明确提出全面“建成”小康社会，是对全国人民的庄严承诺，是对全世界的郑重昭告，同时指明了未来五年非同寻常的历史方位，及其对于全面建成小康社会的关键意义。（据人民日报、新华社、人民日报海外版、中新社、京华时报）
我们代表团有10多位来自基层和一线的代表。这些天来朝夕相处,我的眼睛像一部摄像机,“摄”下了他们的“众生相”。
团里年龄最小的严克美代表,来自巫山偏远山区。腿脚不方便的周月华代表,来自北碚农村。从在市里报到那天起,她们俩就像母女一样,形影不离。
这次会议期间,小严成了周代表的一条“腿”,无论是到会场,还是到餐厅,她都扶着周代表,像女儿照顾妈妈一样,照顾着周代表。
开始几天,这对“母女”代表都很腼腆,一说话脸就泛红。随着代表间相互熟悉起来,她俩也开始大方起来。前两天晚上,在总政歌舞团对重庆、河北、黑龙江代表团的慰问演出上,“女儿”第一个捧着鲜花,上台向演员献花。随后,“母亲”也拄着拐杖上台给演员献花。
此外,我们团还有一对“哥俩好”。周亚平和康厚明代表,一位是国有企业的工人,一位是农民工,这两位工人代表到哪里都相伴而行。只有晚上在宾馆打乒乓球时,“哥俩”才变成对手。
康厚明是农民工,在大会上成了媒体追逐的目标。自到京以来,从中央到地方的媒体都“盯”上他。他非常谨慎,几乎每次接受采访前,都要来咨询一下我这位记者,在不同的媒体面前,该如何“应对”。
黄蓉生代表是在大学教政治课的教授,发起言来既有理论,又有激情。在讨论中纪委工作报告时,她充满激情的发言,把所有代表的情绪都调动起来了。
刘英可以说是我们团最活跃的代表。不管是在会场内还是会场外,性情豪放的她,都在展示自己不同的风采。在总政歌舞团为我们举行的演出晚会上,她勇敢地走上台去,与蔡国庆合唱了《同一首歌》。
杨培增代表是一位眼科专家,这些天也显得格外活跃。在餐厅的饭桌上、在去人民大会堂的车上,他都抓住一切机会,向我们宣传眼病防护知识,让代表们受益匪浅。
央视《新闻联播》明年将迎来改版，《你幸福吗？》之类的主题策划将延续，10月19日备受好评的《寻人启事》或将成为常态板块。日前，央视广告经营管理中心副主任何海明在接受媒体采访时透露了央视明年改版的“大动作”。除了新闻类节目更加注重民生，综艺类节目也是改版的重点，《星光大道》、《梦想合唱团》等节目都将“升级”。
上月19日晚，中央电视台《新闻联播》播出了一则“寻人启事”曾引起了网友关注。该新闻报道了广西桂林文氏四兄弟寻找走失母亲的事情。这则新闻播出时，文氏兄弟的手机号码还出现在屏幕上方，请大家为四兄弟提供帮助。对此，网友称其虽然时间短，但意义重大。
而这样民生的表达在2013年的《新闻联播》中可能会变成一种常态。央视广告中心主任何海明称，2013年《新闻联播》还将延续《你幸福吗？》这类主题策划，增加“寻人启事”这一亲民板块，接地气，做足影响。
在前段时间举行的2013节目资源推介会上，将加大民生和国际新闻的报道量也成为人们关注的焦点。即将迎来20周岁生日的《焦点访谈》也会加强突发性新闻的深度报道，加大社会民生类节目比例，并在主持人播报方式、演播室包装等多个方面进行调整。
对于《新闻联播》的这些新变化，网友们普遍表示，贴近民生的态度非常好，要真实地表达老百姓的意见。网友表示，央视《新闻联播》2013年改版站在平民的角度想，力求回归平民视角，让人们爱上新闻，关注身边大大小小的新闻。
《直通春晚》等节目的出现从一定程度上显示了央视在综艺节目方面的改变：包容性更强，与地方台的合作也越来越密切。据悉，明年央视在综艺节目方面将“开疆辟土”，周末晚间第一黄金档将采取“播出季”编排模式，2013年跨年第一播出季和暑期播出季将重磅推出升级版《梦想合唱团》。被称为“百姓舞台”的《星光大道》也将升级推出超级版，在央视一套周末晚间黄金时段播出。还将推出两档大型真人秀节目——《舞出我人生》和《中国好功夫》。
其中，《梦想合唱团》第二季从招募开始就显示了更大的草根性。据节目组介绍，《梦想合唱团》通过明星队长招募20名普通百姓，组队参加比赛争夺“梦想基金”的形式实现公益梦想。而在第二季的8名队长人选中，有5名城市队长都是选秀出身。其中周笔畅凭借8年前红极一时的选秀节目《快乐女声》迅速走红，吴莫愁在今年因参加《中国好声音》走进大家视线，常石磊则是《声动亚洲》的年度冠军。
在综艺节目方面，另一个值得注意的变化是，“迟到”了一年的第十五届青年歌手电视大奖赛也将在明年正式启动，并将推出一系列创新举措，进一步提升大赛的权威性和影响力。
深夜档一向被认为“吸金”能力较弱，但何海明透露，央视将重点打造23：30主持人精品节目带，均将于明年1月1日起正式播出。从目前的节目名单看，央视的明星主持人纷纷登场，包括《小撒时间——证据在说话》、《王刚时间——收藏传奇》、《张斌时间——传奇体育》、《岩松时间——观天下》、《柴静时间——看见》、《崔永元时间——小崔说事》。
在公益节目方面，央视明年将重点推出名为《为你而战》的公益、益智类栏目，一个人用丰富的知识和灵活应变，不断答题闯关，为困境中的亲人、朋友、同事赢得尽可能多的公益资金。《等着我》是一档大型公益寻亲栏目，以寻亲人、圆亲情，找恩人、报恩情，觅友人、叙友情为主体内容，为失散多年的人们搭建重聚平台。
人民网北京11月12日电 据国家邮政局消息，11月11日深夜快递企业夜间分拨作业进入高峰时，“十八大”代表国家邮政局局长马军胜视察国家邮政局信息监控中心，了解各快递企业应对“双11”活动期间业务量数据及现场分拣情况。
11日零时开始，淘宝商城、凡客诚品等电商纷纷开展促销活动。淘宝公布的数据显示，活动开始两小时后支付宝总交易额就超过亿元，刷新去年天猫“双11”全天支付宝交易纪录。12日零点，淘宝公布的数据显示，“双11”购物狂欢节支付宝总销售额实现191亿，其中天猫132亿，淘宝59亿。
“双11”前一周，EMS、顺丰、申通、圆通、韵达、中通、宅急送、百世汇通、天天等九大快递企业以及天猫物流事务部、淘宝商城、阿里公关部负责人参加的座谈会于上海召开，部署“双11”快递旺季和“十八大”期间快递服务安全工作。
本报北京１１月１２日电 （记者朱剑红）中国政府网１２日公布了《国务院关于开展第三次全国经济普查的通知》。通知说，根据《全国经济普查条例》的规定，国务院决定于２０１３年开展第三次全国经济普查。
通知指出，第三次全国经济普查的对象是在我国境内从事第二产业和第三产业的全部法人单位、产业活动单位和个体经营户。普查的主要内容包括单位基本属性、从业人员、财务状况、生产经营情况、生产能力、原材料和能源及主要资源消耗、科技活动情况等。普查标准时点为２０１３年１２月３１日，普查时期资料为２０１３年年度资料。
通知说，为加强对普查工作的组织和领导，国务院将成立第三次全国经济普查领导小组，负责普查组织和实施中重大问题的研究和决策。地方各级人民政府要设立相应的普查领导小组及其办公室，加强领导，认真组织好本地区的普查实施工作。
党的十八大报告强调，要建立健全权力运行制约和监督体系，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。这是我们党拒腐防变的必由之路，也是实现全面建成小康社会宏伟目标的必然要求。
改革开放以来，我们党深刻总结经验教训，自觉对权力进行制约和监督，不断拓展监督范围、增强监督有效性，确保权力运行的公开化、规范化。在监督主体上，已经从单纯的党委和纪检监察机关监督，发展到全党监督、全民监督。在监督内容上，已经从个别领域拓展到党和政府工作的各个方面、各个环节。在监督方式上，已经从事后监督发展到事前监督、事中监督，从内部监督发展到公开监督，逐步实现党内监督、民主监督、法律监督、舆论监督的有机统一。所有这些，归结起来就是要让人民监督权力，让权力在阳光下运行。
之所以要让人民监督权力，是因为我们党来自人民、植根人民、服务人民。在我们共产党人的心目中，人民就是太阳，国家的一切权力属于人民。为了保证人民当家作主，我们党支持和保证人民依照宪法和法律赋予的权利加强对国家机关及其工作人员的监督。让人民监督权力，具有主动性、客观性、广泛性和及时性，监督范围最广、时效最长、成本最小、信息最真，而且永远不会被腐蚀。改革开放以来，我国反腐倡廉建设之所以取得显著成就，关键就是让人民监督权力，体现了人民的力量。
公开，让权力在阳光下运行，是让人民监督权力的必要条件。如今，全国基层党组织党务公开覆盖率达98%。在党的领导下，政务公开已经作为政府施政的基本准则，所有政府工作都以公开为原则、不公开为例外，除涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的事项，一律向社会公开。2011年，有92个中央部门公开了部门预算，90个中央部门公开了部门决算，98个中央部门和北京、上海、广东、陕西等省市公开了“三公”经费使用情况。这些举措，让人民群众更加方便地监督政府工作，对于保证权力正确运行、防治腐败发挥了重要作用。
38岁的戴彬突然“红”了。走在大街上，经常有陌生人认出他。这个面对采访喜欢说 “作为一个基层领导干部”的阆中市天宫乡副乡长，一个多月前因走上电视相亲节目 《非诚勿扰》，并因说不标准的普通话、走路喜欢挥手致意、穿一件天蓝色的鸡心领毛衣遭到 “调侃”、遭遇24位佳丽全体“灭灯”等各种“巧合”而“全国性地引起了轰动”。
面对各种争议、质疑，近日接受天府早报记者采访的戴彬，以“人生中的一段插曲”总结这段经历。但这段插曲，却似乎并未划上句号。
“我在外头忙，这个事情，现在不谈嘛……”12月11日下午3时许，记者联系戴彬，电话那头语气果断，但戴彬并未不耐烦地挂断电话，而是礼貌地婉拒。
此前的一个多小时，天府早报记者走遍了天宫乡政府各个楼层。一名值班工作人员说，戴彬下乡去了，说不清楚何时回来。紧接着，他又补充道：“即使他回来了，也不一定会接受你们采访。”这名工作人员说，这一个多月来采访他的媒体太多了，最多的时候一天要接待六七拨记者采访，“烦了。”
当晚近9时，几经努力，记者终于等到戴彬。尽管此前几拒采访，但对突然“闯入”的记者，他伸出右手，往沙发边一挥：“请坐，来者即是客……”“现在好多了，但也没完全归于平淡。”正式进入采访后，戴彬侃侃而谈。他说，现在单位上接待、吃饭时总会有人提这件事，“我觉得在适当的场合，谈起这个话题，我并不介意。”
另一个影响是，走在大街上经常会有人突然喊：“那不是戴彬吗？”一次竟是他不太熟悉的一位市领导。还有一次在成都，一位女士非得要他留个电话号码。
领导和外界的更加关注，是否会陡增压力？戴彬一摇头：“没得没得，我的心态还是比较好。我觉得心态好是最重要的，心态是人生中最重要的一个课题。”他说这种不给自己徒增压力的心态，既是指工作，也包括个人问题。
说起当初为何参加相亲节目，戴彬语速飞快：“我当时比较好奇。还有个比较关键的原因：我觉得追求自己的幸福，应该是一个很美好的事情……”言语不多的戴彬父亲这时插了句话：“家里给他的压力也比较大，(因为)年龄有点大……”两位老人表示，希望戴彬尽快结婚一直是他们最大的心愿。
“那天的言谈举止，我认为还是比较规范。”对自己在《非诚勿扰》中的表现，戴彬用“规范”来作总结。“作为领导干部来讲，我觉得在这种场合说话严谨、举止得当，也没有什么错。”
不过戴彬坦承当天节目中表现平平，“他们都不晓得我会治荨麻疹。后来记者采访，我说了过后，一天要接一两百个(求医)电话。”节目时间有限、要受主持人的主导，戴彬认为，这是他没能表现出优点的最主要原因。但他坦言并不后悔，“毕竟上这个平台，并不是就为了从中牵一个下来，而且她们也并不一定就适合我，更多的层面应该在台下。”
戴彬说，上节目后，他收到了近3000封邮件，但大部分是为求治荨麻疹的。当地传言曾有女孩来找过他，甚至有两名香港女孩有一天很晚才赶到，但戴彬否认了。而说到当地来找他的女孩被他拒绝了，他说对方大多是白领，而且对对方了解不够深，“另外感觉到，与对方并不是很适合。”“我希望找一个综合素质好、孝顺父母的对象，但是找对象这事得看缘分，要有眼缘。”戴彬不否认有正在沟通中的人选，“但目前还没走到这一步(见面)，我觉得沟通到位了再见面。”春节前能否吃到喜糖？“不好说。”他顿了顿，又补充了一句：“应该是有希望。”并开玩笑说到时候吃喜糖通知我们。
在天宫乡，不少老百姓都知道孟非在节目中对鸡心领背心的“点评”：“天比较凉的时候穿一件；天再凉的时候，两件；最冷的时候，三件……”天宫乡以全体乡干部名义发出“致江苏卫视《非诚勿扰》栏目组公开信”后，“鸡心领”更成为“罪魁祸首”，有网友甚至调侃戴彬为“鸡心领副乡长”。
但戴彬却似乎并未受到影响。在多家媒体的报道中，他仍然穿着这种鸡心领背心出镜。熟识戴彬的天宫乡群众对他那天该不该穿“鸡心领”却有着不一致的看法，“不该穿那件衣服，难看……”但也有人认为，这才是他最真实的写照，“经常要下乡，一件‘鸡心领’、一双运动鞋就去了。”
天府早报记者采访戴彬当天，他黑色羽绒服里面穿的恰巧是上电视的那件天蓝色“鸡心领”。指着这件毛背心，他说：“我有三四件，还有一件咖啡色的，昨天才换了。”说完不禁哈哈一笑。他说他并不在意别人的这些看法，“穿什么更多是出于自己的一种生活习惯。我穿这个主要是把腹部和背部挡到，就不容易受凉，而且它舒适感比较好……”
对上节目后所起的那些风波，戴彬认为他始终很“淡定”。既“没碰到尴尬事或气愤事”，自己面对风波时的反应也是“该做啥做啥”。他自评，这跟自己“直率、洒脱、大气”的个性有关。
对这段经历，戴彬只用一句话总结：“这只是生活的一个小插曲，人生中的一段插曲。”下一步，他希望“先把工作干好”，而生活上，“尽快找到自己的另一半，尽早完婚，让父母能够更放心，减少一些牵挂。”
戴彬 今年38岁，四川阆中市天宫乡副乡长。因参加江苏卫视相亲节目《非诚勿扰》被24名女嘉宾全部“灭灯”，及其被网友争议的具有“领导派头”的言谈举止，在网上“走红”。
广东省40天内查处5名高官，传递了党和政府反腐的正能量。这几天，中国的老百姓及海内外媒体都在关注中国官员的廉政建设进程。而另一个好消息也令人十分振奋：广东省将推进廉政办建设，正试点开展领导干部家庭财产申报和公示，2014年前完成试点，并逐步推开。
深圳市原副市长梁道行是广东省近40天内落马的第五名高官。10月25日，广东省财政厅原副厅长危金峰因严重违纪被“双开”，随后广东省国土资源厅原副厅长吕英明，广东清远英德市原副市长、公安局原局长郑北泉，原中共广东揭阳市委书记陈弘平，相继因涉嫌严重违纪被调查。
为了防治腐败，广东于今年2月开展了“三打两建”专项活动，其主要内容为打击欺行霸市、打击制假售假、打击商业贿赂及建设社会信用体系、建设市场监管体系，并在全国率先开展行政审批制度改革。
“深化行政审批制度改革是从源头上治理腐败的重要举措，我们支持政府部门大力推动这项工作。”广东省纪委书记黄先耀说：“现在很多腐败是行政审批批出来的。”
据广东省纪委统计，上半年全省纪检监察机关共立案3328件3480人，其中地厅级干部17件17人，县处级干部144件145人。给予党政纪处分1883人，其中地厅级干部14人，县处级干部82人。移送司法机关121人，涉及地厅级干部5人，县处级干部26人。
“要以壮士断腕的决心、刮骨疗伤的勇气，坚持不懈地反对腐败。”在广东省庆祝中国共产党成立91周年大会上，广东省委书记汪洋说。
黄先耀12月4日接受记者采访时透露，广东正分别在粤北和珠三角地区各选择一个县和一个区，开展领导干部家庭财产申报并在一定范围公示的试点工作。
黄先耀说，根据《从严治党五年行动计划》的要求，2014年前完成试点，并逐步推开。在总结几个试点经验的基础上，下一步将根据省委的统一部署，积极稳妥地推进这项工作。《行动计划》要求从2013年起，推行考察对象廉政报告制度，考察对象在接受组织考察时，要如实填报个人家庭财产、投资经商、廉洁从政等情况，并以适当方式在谈话对象中公开。
对于今年在珠海横琴成立的全国首个集纪检、监察、反贪、审计职能于一体的廉政办的做法是否会扩大，黄先耀表示，到一定时候会进行总结。但是，这毕竟是一项探索，最终成效如何有待于实践检验。对于治理“裸官”现象，他表示，省纪委将着力加强对领导干部违规办证和出国（境）、向国（境）外转移非法资产和家属子女移民等问题的监督。
据黄先耀介绍，目前，廉政办内设机构、职能都已明确，有关人员的选拔任用已进入组织考察公示环节。对于横琴廉政办的成立，形式上的整合只是第一步，更重要的是实现职能、机制以及实践层面的有效协调配合，形成工作合力。
一位参与该系统研发的工作人员告诉记者，这一系统由广东省纪委主导，包括中山大学等学术机构和相关信息科技公司都参与了研发。“从技术上来说，监控官员的财产状况、出入境状况等没有任何问题，如果和其他系统联网之后，官员的房产信息、存款信息、有价证券信息等将一览无余。”
他表示，该信息系统能否真正起作用，最根本的保障还在于官员财产申报制度的健全，“一旦系统发现该官员申报的个人及家庭财产信息与预防腐败信息系统联网信息不一致时，就会发出预警。目前，纪委取得这些资料还存在一定的困难。”
“官员财产公示是一个摸着石头过河的过程。”国家行政学院经济学教研部主任、教授张占斌在接受记者采访时表示。
相关资料统计显示，官员财产公示至今已有17个市、县进行了试点。其中，地级行政区有4个，县一级有13个。不过，公示范围和公示对象都偏窄，多数试点地方只对拟提拔干部的家庭财产在内部进行公示，科级干部成为主要的公示对象。而公示平台也多选择在单位内部或者局域网公示，公众无法看到。
【报告摘要】政治体制改革是我国全面改革的重要组成部分。必须继续积极稳妥推进政治体制改革，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主。
●将政治体制改革单独列出，作为报告一个重要部分阐述，足见中央对政治体制改革重要性与紧迫性的认识及共识。就报告要点来看，所提政治体制改革的主线，是加快社会主义民主与法治建设，改善制度运行的效率。所列举需要加快改革的具体领域，涵盖了几乎所有主要领域。
●在各种改革当中，政治体制改革非常重要。很多经济领域的改革，离开政治体制改革，从根本上讲也很难搞下去。所以，政治体制改革也是躲不开、绕不过的。我们应该认识到，推进政治体制改革，这既是我们贯彻落实科学发展观全面发展的要求，也是我们贯彻落实科学发展观的重要的体制机制保障。
●积极稳妥地推进政治体制改革，必须坚持根本目标，即坚持人民主体地位，发展人民民主，保证人民当家作主。
●一个国家实行什么样的政治制度，归根结底是由这个国家的国情和性质决定的。我们必须选择适合自己国情的道路，而不是照搬“三权分立”的模式，当前关键是要进一步把人民代表大会制度坚持好、完善好、发展好。对此，我们有充分的制度自信。
●从全世界范围来讲，没有一个放之四海而皆准的发展道路和发展模式，也没有一个适合一切民族、一切国家的一成不变的发展道路和发展模式。
本报北京１２月７日电　?民政部关于全面推行惠民殡葬政策的指导意见今天公布。意见提出，鼓励群众主动参与殡葬改革，有效提高遗体火化和骨灰生态安葬水平，力争到“十二五”末，在全国火葬区全面建立基本殡葬服务保障制度，基本实现殡葬基本公共服务均等化。
近年来，各地陆续出台了一批以面向不同群众减免基本殡葬服务费用为主要内容的惠民殡葬政策，不同程度地减轻了群众丧葬负担，增强了群众参与殡葬改革的主动性和自觉性。但惠民殡葬政策还存在覆盖范围窄、保障水平低、分布不平衡、实施方式单一等问题，特别是城乡之间、不同群体之间殡葬服务救助保障水平差距较大，对于群众主动进行葬式葬法改革的鼓励性措施不足，在一定程度上影响了群众参与殡葬改革的积极性，制约了殡葬改革的顺利推行和殡葬事业的健康发展。　
意见指出，各地要明确惠民具体项目、政策覆盖人群、救助保障标准、资金来源渠道、申请条件程序等内容，尽可能简化操作程序，减少结算环节，推行惠民项目减免“一站式”结算服务，确保便民、快捷、高效。同时，要加强与优抚褒扬、社会救助、养老保险等制度的衔接，通过多种方式，对享受国家定期抚恤补助的优抚对象、享受最低生活保障待遇的低保对象、因病或非因公死亡参保人员的基本殡葬需求给予保障；对于农村五保供养对象、城市“三无”人员、无名尸体的基本殡葬服务费用，可按照当地标准实报实销。　
邓小平曾说：“在我一生中，最高兴的是解放战争的三年。”中原逐鹿，鹿死谁手？毛泽东以战略家的睿智，确定“出击中原”的决策，刘邓大军衔命千里跃进大别山，揭开了我军战略进攻的序幕。在决定中国革命最后命运的战略大决战的关键时刻，毛泽东又以他过人的胆识启用了三员四川虎将(刘伯承、邓小平、陈毅)，构建成淮海战役总前委的核心领导班子(三常委)。刘、邓、陈偕同粟裕、谭震林一道，指挥中野、华野千军万马，以摧枯拉朽之势，歼灭了国民党军55万精锐主力，随即挥师渡江，直捣南京蒋家王朝。“战略反攻，二野挑的是重担。”毛泽东称赞“淮海战役打得好”。总前委书记邓小平说：“淮海战役的部署决策是我根据中央军委和毛主席的指示主持决定的。”建国前夕，毛泽东电令“小平准备入川”，刘邓大军千里进军大西南。从抗日战争到解放战争十余年间，毛泽东与邓小平相知相亲，铁马情深。
打江山易，坐江山难，此乃中国古训。建国以后，毛泽东是党、军队和国家的领袖。邓小平当了两年西南局第一书记，五年副总理，十年总书记。在中共中央第一代领导集体中，他们是核心与成员的关系。他们之间合作共事，亲密无间，配合默契，携手走过了治国安民的风雨十七年。邓小平后来谈到“十年总书记”这段工作经历时说：“在我的一生中，最忙的就是那个时候。”可谓“日理万机”。毛泽东1951年就对人说：“论文论武，邓小平都是一把好手”；党的“八大”前夕提议邓小平出任党中央总书记；1957年在莫斯科称赞邓是“难得的一个领导人才”；1959年透露说，“我为正帅，邓为副帅”。邓小平在七千人大会上关于“我们党有五好”的讲话，得到毛泽东的赞赏。然而，在这以后纠“左”的进程中，毛泽东同邓子恢、邓小平等人在农村“包产到户”等问题上意见相悖。邓小平的“猫论”更是令毛不快。总书记与党主席的分歧，种下了邓小平“文革”厄运的根苗。
历史常常是在曲折、反复甚至是痛苦中不断前进的。“文革”初期，毛泽东已逾古稀。他对外宾说：“我明年七十三了，这关难过”，“现在趁着还有一口气的时候，整一整这些资产阶级复辟”。“中央几个大人，把他一革，就完了。”于是，晚年毛泽东抛出了《炮打司令部》的惊世大字报，演绎了“文化大革命”的历史大悲剧。在灾难性的“文革”狂飙中，刘少奇含冤去世，邓小平也落难了。由于毛、邓在“包产到户”等问题上意见相左，加上邓小平主持中央工作以来敢于负责、雷厉风行的一贯作风，使毛泽东对邓小平的态度发生了变化，觉得邓小平不大听话，很少请示报告，以致产生不满。“文革”前夕，毛泽东指责北京有两个“独立王国”，一个是邓小平主持的中央书记处，一个是李富春主持的国家计委。在一次中央工作会议上，毛泽东忿懑地说：“邓小平什么事都不找我，几年不找我。”邓小平终于被打成全国第二号“走资派”。毛抛弃了邓，却不同意开除邓的党籍，提出“把刘、邓拆开来”。于是，邓小平被放逐江西，羁居三年。邓小平曾沉重地说：我一生最痛苦的当然是“文化大革命”的时候。
林彪事件的发生使毛泽东心力交瘁。古人云：“家贫思贤妻，国难思良将。”面临国家危难，毛泽东大病一场后，在巨痛中思考，究竟谁来担纲治国？74岁高龄的周恩来已于1972年5月18日被确认“患有不治之症”，“四人帮”又难以担当治国大任，这样，年富力强的68岁的邓小平被毛选定为“接班人”。是天降机缘，还是水到渠成，还是二者兼而有之呢？不过，邓小平在江西中央苏区时被打成“毛派”头子，是毛泽东启用邓的一个重要心理因素。林彪事件后，邓小平在江西上书毛泽东请求“做点事”后仅10天，毛即批示：邓小平“在中央苏区是挨整的，即邓、毛、谢、古四个罪人之一，是所谓‘毛派’的头子”。毛的批示，是邓的福音。随后，在周恩来的运作下，邓小平入京。毛、邓“文革”分离近7年后重聚首。为了国家利益，毛泽东毅然请出“军师”邓小平，治国理政，支撑危局。
1975年的政局是乍暖还寒，喜中有忧。其时，中央高层斗争十分激烈。一方邓小平复出主政，大刀阔斧，全面整顿，取得了显著成绩；另一方“四人帮”却虎视眈眈，拼命搅局，伺机夺权。年已82岁的毛泽东，思虑天下社稷和身后之事时，面临两难：他既要维系国家经济，又要维护“文革”声誉。1975年的全面整顿，是中国改革的预演。毛泽东对此颇为赞赏，但一触及对“文革”的评价，又疑虑重重。这时，“四人帮”一伙奸佞小人大进谗言，动摇了毛泽东对邓的信任。围绕着要不要做一个肯定“文化大革命”的决议，毛、邓发生了生前最后一次政治碰撞，邓小平义无反顾地作出了自己的选择。
1976年是个危机四伏、险象环生的多事之秋。由于此前邓小平婉拒毛泽东关于“文革”三七开的评价，冲决了政治上“毛邓合作”的最后底线，毛泽东不能容忍，始下决心“倒邓”，并提议华国锋为“接班人”。毛、邓终于最后分手了，令世人扼腕而叹！然而，“天安门事件”后，毛又手下留情，再次保留了邓的党籍。其中原委及其历史作用，耐人寻味。邓小平后来回忆说：“林彪、‘四人帮’总是想把我整死，应该说，毛主席保护了我。”“我是乐观主义者，相信问题总有一天会得到解决。”在邓小平危难之际，毛泽东托付汪东兴采取措施，将邓的住地从宽街转移到东交民巷予以保护，免遭不测。
一代伟人毛泽东逝世后，中央政治局一举粉碎了“四人帮”。在人民的呼唤和党内一大批德高望重的老同志的鼎力相助下，邓小平又奇迹般地“东山再起”，重返政坛。党的十一届三中全会后，人们的思想空前解放，理论界十分活跃。可是，就在这时，党内外、国内外出现一股“非毛”思潮。邓小平高瞻远瞩，豁达大度，高举旗帜，反对“非毛”，以一个政治家的博大胸襟和高风亮节，科学评价毛泽东和毛泽东思想，精心指导起草《决议》，作出了“一个重大的历史贡献”。毛泽东和邓小平，是一代天骄，盖世伟人。他们走过了一个世纪，矗立起两座丰碑。邓小平没有走到21世纪，却为中国打开了通向21世纪的大门，实践了毛泽东的夙愿。中国的社会主义现代化建设伟业“始于毛，成于邓”。毛泽东和邓小平，是中华民族现代史上两座雄伟的高峰。毛泽东思想和邓小平理论，是我们党光辉的形象，永远的旗帜！斯人已去，伟绩长存！
七十多年来，邓小平同毛泽东确实有着难以割舍的不解之缘。战争年代，铁马谊笃；建设时期，恩怨情长。论年龄，毛泽东比邓小平大11岁，邓小平视毛为领袖、兄长。论情分，邓小平在江西中央苏区被打成“毛派”头子，毛泽东对此念念不忘，刻骨铭心。论友谊，邓小平从立马太行到挺进大别山，从淮海决战到进军大西南，都是遵循毛泽东的战略决策取得大胜、立下大功的，这种战火、硝烟中结下的战友深情是极为坚笃、牢不可破的。论恩怨，毛泽东有恩于邓，无论是战争年代还是建设时期，毛泽东都十分赞赏邓小平的才干和品格，多次提携、荐举邓出任要职，甚至一度确定其为自己的“接班人”；同时，毛又抱怨邓不大听话，“耳朵聋，听不见”，对自己“敬鬼神而远之”，而同刘少奇却走得很近，尤其让毛不满的是，邓小平再度复出主政时，怎么也不肯顺从他老人家的最后一个心愿，维护“毛邓合作”的最后一道底线，主持作一个肯定“文化大革命”的决议。于是，毛不得不将邓罢黜。因为他不允许在他在世时或身后对“文革”存有非议，更不允许任何人翻“文革”的案。但毛泽东在两次将邓“打倒”的同时，又顾念旧谊，留有余地，两次刻意保留了邓的党籍。
邓小平历来对毛泽东极为尊重、佩服，忠诚不二，竭诚拥戴，但他又是一个同毛一样在原则问题上绝对不肯让步的人。十年“文革”，给中华民族造成了深重的灾难，他本人也靠边了六七年，他不愿意违心地主持制定一个肯定“文化大革命”的决议。他对毛泽东有看法，觉得毛过于专断、家长制、一言堂，认为“毛主席犯的是政治错误，这个错误不算小”，“用‘四人帮’，毛主席是有责任的”。但当他第二次被毛“打倒”又奇迹般地复出主政时，又高瞻远瞩，豁达大度，高举旗帜，反对“非毛”，一切以党和国家利益为重，以一个政治家的远大眼光和博大胸怀，充分肯定毛泽东的历史功绩，科学评价毛泽东思想的历史地位。
这就是“恩怨情长”！这就是伟人风范！这就是实事求是！恩也罢，怨也罢，在伟人眼中，都不是什么个人之间的事情，而是一切以党的事业和国家的利益为准绳，一切为了党的事业和国家利益。
伟人也是人。伟人也是性情中人。伟人是伟大的，但也会有失误；伟人很高尚，看得很远，想得很深，但也是有血有肉、有情有义的；伟人的心难以揣摩，但也不是深不可测的；伟人之间的关系错综复杂，但也不是不可探索的。在我们党力倡“解放思想、实事求是、与时俱进”的今天，研究和探索伟人之间的关系、交往和情感，应该不再是什么“禁区”，而恰恰是一个很有意义、很有价值、很有兴味的话题。（本文摘自《毛泽东与邓小平》，余伯流著，江西人民出版社出版）
“这是因为洪武皇帝朱元璋早年参加红巾军时把起义军的将士都以红色装饰起来，视为士兵们有一种勇往直前的精神。做了皇帝后的朱元璋大幅采用红色和黄色对皇宫进行装饰，红色和黄色成为皇帝的特权象征。红釉、黄釉瓷成为宫廷的专用瓷，并严禁民间生产和使用。”本次展览负责人王梅告诉记者。
有需求就会有拉动，更何况是高高在上的天子所需。从洪武官瓷的传世品和珠山洪武官窑文化层出土大量的洪武残件数量来看，这一时期的釉里红官瓷要比青花瓷多，器型更为雄伟而质朴，虽颜色不稳定，但其高超的烧制工艺和复杂的配方这种特性，致使后朝及至今天的工匠极难仿制。
本次展览展出了几件明青花，特别是一件明正德的“青花笔架”，这个时期的笔架上多书有阿拉伯文字。笔架就是放毛笔的物件，能摆上皇帝案头，说明皇上很是喜欢，可是一个皇帝为什么要用阿拉伯文字装饰的笔架？
原来，元、明时期是伊斯兰教在中国迅速发展的繁荣时期，明朝初期，中国对外交往的对象主要是阿拉伯地区，双方的文化交流主题往往是通过青花瓷来完成的。
这是青花瓷器的“黄金时代”。作为外交礼品之一，青花瓷器在造型上大量模仿了阿拉伯世界的金属器、陶器、玻璃器等，几乎所有的新创品种，都能在阿拉伯文物中找到范本。
永乐三年，郑和率领庞大的舰队扬帆远航，拉开了七下西洋的序幕，带回了为后世津津乐道的青料苏麻离青。苏麻离青凝重亮丽、浓烈鲜艳的色泽，使永宣青花瓷散发着独特的异域风情；另一方面，苏麻离青特含锰量较低，含铁量较高，由于含锰量低，可以减少青色中的紫、红色调，在适当的火候下，呈现出深浅不同的光泽，这与中国传统水墨画的意境相契合。
由于伊斯兰教义不允许反映世俗的一切感观，人物和动物形象也被禁止，这就促使那里的艺术家们用华丽的植物图形、几何图形和书法来美化器物的表面，所以永乐、宣德青花纹饰中出现的大量伊斯兰纹饰，如伊斯兰藤蔓纹饰、几何形纹饰、阿拉伯文字装饰。其中文字装饰是通过点线的搭配和变化无穷的组合，布局跌宕起伏，具有流畅的韵律美。阿拉伯、波斯文字装饰的内容主要是反映《古兰经》的教义，或说明瓷器的用途。
瓷器发展到了明中期，可以说已经到了登峰造极的地步，单色釉的各种难关已被攻克，预示着瓷器生产最辉煌阶段的来临，特别是永乐甜白和弘治黄釉的烧造成功，极大丰富了瓷器的美学语言。
展览中就有一件明弘治黄釉盘胎质细腻，釉层肥厚，是弘治年间典型作品。黄釉是弘治时期最负盛名的品种，也是整个明代黄釉烧制最成功之作。因其釉色恬淡娇嫩，犹如鸡油般光亮，故又有“娇黄”、“鸡油黄”之称。
封建社会的唯我独尊，使颜色釉瓷蒙上神秘色彩。《明英宗实录》载，民窑“禁江西饶州府私造黄、紫、红、绿、青、蓝、白地青花瓷器……首犯凌迟处死”。清代，黄釉瓷器地位甚至比龙纹还要尊贵。因为此时，规制已不甚严格，像乾隆间，在民间和为王府定烧的瓷器中，五爪龙纹经常可见。“明清两代对御用瓷器挑选极其严格，进贡的官窑器不能有一点瑕疵，即便是芝麻大缩釉点。所以，御器皆要‘百选一二’。于是在烧成的御用瓷器中出现数量众多之落选品，落选御用瓷器处理大体可分三个阶段：一、明洪武至嘉靖的打碎掩埋阶段；二、明隆庆至清雍正六年的存贮库房阶段；三、雍正七年及其以后的变价销售阶段。”王梅说即使可以变价销售，黄釉器都不包括在内，可见皇家对黄釉器的重视。
明代黄釉瓷器主要作为皇室祭器。入清，除了沿用明制，还主要用于陈设观赏及帝后日常的生活之需。另外，对其使用亦有严格等级之分。《国朝官史》载，皇太后、皇后用里外黄釉器；皇贵妃用黄釉白里器；贵妃用黄地绿龙器；嫔妃用蓝地黄龙器；贵人用绿地紫龙器；常在用绿地红龙器。宫中器用尊卑有别，不可僭越。
本次展览中有一件“大雅斋”款松石绿釉粉彩花鸟纹奓斗很是华美。奓斗的用途是置于桌旁，专门盛装肉骨鱼刺等渣滓的器皿，而引人注目的是“大雅斋”三个字，因为“大雅斋”几乎是慈禧瓷器的代名词。
大雅斋瓷器上有“天地一家春”印文。“天地一家春”本是圆明园内的一处建筑名称，西间就是供慈禧绘画习字的自用画室“大雅斋”，因此，大雅斋瓷器被看做为“大雅斋”画室烧造的慈禧太后专用瓷。
晚年的慈禧热衷追求享乐，她寝宫陈设的装饰用物及个人用品都极其讲究，其居住的每一处宫殿，几乎都有专门定烧的瓷器与之匹配。大雅斋瓷绘工精细艳丽，从一定意义上体现了慈禧太后审美艺术，同时因慈禧个人用瓷和宫廷庆典用瓷的需求刺激了已经陷入低谷的清代瓷业生产，从而对瓷业中兴起到了非常关键的推动作用，故此，光绪一朝被陶瓷界称为古陶瓷的中兴时期。
而展览中的“同治大婚用瓷”燕喜同和正是晚清古瓷余晖的代表之一。同治皇帝的大婚典礼仪式在慈禧太后的直接过问操持下，最为隆重奢华，所用瓷器历时3年赶制完成，耗银一万八千多两，其规模超过顺治、康熙大婚典礼。秦玉
慈禧太后晚年的临终遗言，令世人震惊，也给历史留下了一团迷雾。人们一直不明白这样一个成功坐上女皇交椅的铁血女人，这样一个有效控制大清王朝长达半个世纪的铁腕太后，何以最后留下这样的遗言？这是一个历史之谜，人们迷惑不解。仔细想来，一个王朝的命运如同个人的命运一样，仿佛都是上天的安排。细读慈禧太后的临终遗言，分析其原因，主要有三点：
首先，慈禧太后心里知道，大清王朝将会在她的手中寿终正寝。作为大清的当家太后，她当然知道流传盛广的叶赫那拉氏家族祖宗的遗言，仿佛冥冥之中，叶赫那拉氏家族的神秘之手选中了她作为大清帝国的终结者。她自负、坚定，充满智慧，在她的铁腕统治下，大清王朝的精英人物都心甘情愿地拜倒在她的石榴裙下，特别是曾国藩、李鸿章、袁世凯三人，都属羊，这三个充满欲望、精力过人的男人，好象是上苍赏赐给她这个属羊的女统治者的珍贵礼物，他们以男人特有的魄力、智慧和勇敢辅助她，使她能够顺利执政长达48年之久，将风雨飘摇中的帝国大厦牢牢地稳定在这块古老的东方土地上。可是，她走之后，这样一个庞大的帝国，内忧外患，千疮百孔，交给一个三岁的孩子，这个帝国能够支撑多久？她感觉，也就是五年的光景。
其次，慈禧太后是位个性鲜明的女人，她想做的事，一定要做，她的目标一定要达到。她的智慧、冷静和不动声色的冷酷，让她的丈夫咸丰皇帝敬佩而恐惧，所以，在咸丰皇帝去世之前，既充满了对大清王朝的忧虑，也充满了对心爱皇后的爱怜和担心。经过三思之后，咸丰皇帝就写下了一道密旨，交给皇后，大意是说，如果皇子载淳即皇帝位，生下载淳的兰儿（慈禧）如果不能安分守己，就消灭她：“朕不能深信其人，此后如能安份守已则已，否则，汝持此诏，命廷臣传遗命除之。”从这份遗诏上看，虽然咸丰皇帝是一位荒淫的皇帝，但他在祖宗留下的江山社稷上不敢苟且，临终前对政务做了前所未有的安排，对一直心怀敬畏、对其个性忧心忡忡的兰儿，也做了最坏的打算。慈禧的临终遗言，正好印证了咸丰皇帝的判断：女人是不可信的，容易失去理智的女人在政治上也是不可信的，女人在治理一个幅员广大的庞大帝国、并让这个帝国获得空前发展方面更是不可信。
最后，从整体上说，慈禧太后是一位心胸博大的女人，也是一位自命不凡的女人。在她的眼中，没有几个男人能够让她多看一眼。可是，她知道，像她这样的女人，恐怕是一千年才会出一个，从唐女皇武则天到她这个时代，刚好一千年，比孔子说五百年出一个圣人还不容易。可是，即使是这样，即使是她这样智慧、豁达、心胸博大的女人，即使是她这样对这个庞大的王朝驾轻就熟、让天下所有叱咤风云的男人俯首帖耳的女皇，也免不了女人天生的缺陷，这种缺陷仿佛是与生俱来的：心眼窄，见识短，感情用事，不计后果。慈禧太后的临终遗言，正是充满了对女人的失望，也是她留给历史和政坛的一笔特别财富。
也有人这样解读慈禧太后的临终遗言：这个世界，特别是权力世界，是男人的世界。男权世界使得女人不得不依赖男人，因为所有的命脉都把握在男人手中，而女人真正的弱势，就是必须要依赖男人。再强的女人，也要通过男人攫取权力，还要通过男人巩固住权力。能做到这样的女人寥寥无几。古今中外的历史里不乏登上权力顶峰，而后又被摔得粉身碎骨的女人。依赖了错误的男人，政权不但不能巩固，生命都在旦夕之间。女人在权力斗争中的脆弱性，导致女人统治的脆弱，很容易被男人控制和利用。而且在中国，但凡男人的政权就比女人的更名正言顺。慈禧深知女人统治的脆弱。
首先，慈禧认为自己的一生是一个特例，是她超人的个性、智慧，无与伦比的机智果敢造就了一个传奇式的人生。作为执政者，最得意时候自认为不仅女人做不到她这一步，男人同样做不到！咸丰在位时他就明显感觉这位皇帝夫君的能力在她之下，做太后之后，她又能将公认为咸丰兄弟中最有能力的恭亲王奕完全掌控。所以，慈禧虽然爱美、会享受生活，但绝不认为自己是一个普通女人，她让光绪称她为“亲爸爸”，说明她虽在生活上做足女人工夫，但在政治上她要当一个男人，比男人还男人的强者。慈禧不是一个现代意义上的女权主义者，她争的是自己的权力，从未替妇女争过什么权力，她只代表她自己，不代表占人类二分之一的女性。严格来说，她内心看不起女性同类，而且事实上她也发现，没有哪一个女人能够像她那样出类拔萃，绝对没有人能顶替她的角色。故而临终谕令“女人不得执政”，就是担心她愚蠢的同类盲目模仿她，把政治搞得一塌糊涂，最后归罪于她这个“始作俑者”。
再者，慈禧对中国传统意识还是颇存敬畏之心的。中国是一个男权社会，尤其政治上绝对是男人的舞台。中国历代关于反对与防止女人干政的训令多多，慈禧知之甚详。从内心来讲她也认为这些训令是有道理的，是不能推翻的。其实早在她一千多年前的武则天在政治上做得比她更彻底，正式称帝，但在临终时，作出的最后诏令是“去帝号，称则天大圣皇后。”
这个有神论者，她怕到了阴间无法面见李唐王朝的列祖列宗，不敢以则天皇帝的身份“驾鹤西行”，临死重新披上皇后的外衣，留一座无字的碑文。慈禧太明白武则天的心思了，临死她也要在面见清朝列祖列宗时，有一个比较好的交代。所以严令后来的女性效法她。
还有，慈禧晚年尤其是临终，对自己的一生肯定做了回顾，感觉有很多失误，作为女性执政有很多力不能及的地方。受女性自身性格的局限、视野的局限以及社会风俗的局限，无法做到像康熙、乾隆那样与大臣进行直接、自如的交流，可以对宫外的一切获取直接的印象，甚至亲披战袍出征，而慈禧连正式的上朝都不能进行，只能坐在帘子后面发表简单笼统的指令。她内心同样认为，女性是不适合执政的。她本人只是不得已才在政治上霸得一位，如果不争不霸只能死无葬身之地。所以她临终时否定了女性执政的合理性。
慈禧的临终遗言，在《清史稿·后妃传》中没有记载。最早披露此事并广泛传播的人，正是慈禧太后最后的情人伯克豪斯，他在慈禧太后去世2年后的1910年9月，出版了《慈禧外传》，将慈禧的最后遗言公之于世，引起了极大的轰动。
这真是最为奇特的历史一幕：光绪三十四年十月二十一日（1908年11月14日）太阳落山的酉时，光绪皇帝崩逝于中南海瀛台之涵元殿，终年38岁；十多小时之后，十月二十二日未时（下午2时左右），慈禧太后逝世于中南海之仪鸾殿，终年74岁。
慈禧太后去世后，清廷发布了她事先拟好的遗诏：予以薄德，祗承文宗显皇帝（咸丰）册命，备位宫闱。迨穆宗毅皇帝冲龄嗣统，适当寇乱未平，讨伐方殷之际。时则发捻交讧，回苗交扰，海疆多故，民生凋敝，满目疮痍。予与孝贞显皇后同心抚训，夙夜忧劳。秉承文宗显皇帝遗谟，策励内外臣工及各路统兵大臣，指授机宜，勤求治理，任贤纳谏，救灾恤民。遂得仰承天庥，削平大难，转危为安。及穆宗毅皇帝即世，今大行皇帝入嗣大统，时事愈艰，民生愈困。内忧外患，纷至沓来，不得不再行训政。前年，宣布预备立宪诏书，本年颁示预备立宪年限，万几待理，心力俱惮。幸予体心素强，尚可支拄。不期本年夏秋以来，时有不适。政务殷繁，无从静摄。眠食失宜，迁延日久，精力渐惫，犹未敢一日暇逸。本月二十一日，复遭大行皇帝之丧，悲从中来，不能自克，以致病势增剧，遂至弥留。回念五十年来，忧患迭经，兢业之心，无时或释，今举行新政，渐有端倪。嗣皇帝方在冲龄，正资启迪。摄政王及内外诸臣，尚其协力翊赞，固我邦基。嗣皇帝以国事为重，尤宜勉节哀思，孜孜典学。他日光大前谟，有厚望焉。丧服二十七而除，布告天下，咸使闻知。
中国第一代领导人中工资最高的不是毛主席，而是孙中山的夫人宋庆龄。宋庆龄领的是国家一级工资，每月元,另外还有300元活动费。
刘少奇每月去理发，都要贾兰勋、于云德两人给他记账，到月底从他的工资里扣除，绝不占国家一点便宜。那时国家一些企业出产了新产品，如半导体收音机、手表等，都送中央领导同志审阅，刘少奇每次看完后，都叫工作人员如数退还。
海外网5月28日电 据报道，目前有一批外国志愿者加入了叙利亚地区的库尔德民兵组织，对抗在那里肆虐的IS武装分子。由于许多库尔德战士不会说英语，外国士兵通常自己组成英语团作战，也被称为“国际志愿军”。“国际志愿军”有100多名成员，主要来自英国和美国。他们当中的一部分人曾经在本国军队服役过，有丰富的战斗经验。其余的，来叙利亚之前从事的职业是教师、画家等，甚至还有一些女性成员。
5月27日，有网友爆料该男子曾就读于成都第十五中学。27日下午4点48分，某报记者联系上了LeiG7本人，对方用一口地道的成都话与记者语音沟通。LeiG7说自己是四川成都人，现已加入英国国籍，但否认自己曾就读于十五中学。
5月17日至29日，李克强总理对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国进行正式访问。此访迄今引人注目的不仅是随访的中国企业家代表团和签署的经贸合作大单，还有随访的铁凝、莫言、麦家、蒋方舟等中国作家及举行的人文交流活动。
进入新世纪以来，中拉经贸关系突飞猛进，中国一跃成为许多拉美国家的第一大贸易伙伴，经贸合作在双边关系中的支柱地位愈加巩固。相比较而言，人文交流依然是中拉关系的短板。同中国与其他地区的人文交流相比，中拉人文交流的短板现象也很突出。
地理上的遥远，历史、语言、传统等方面的差异，固然给中拉人文交流带来障碍和困难，但这些因素又何尝不是双方加强人文交流的动因？况且，中拉人文交流并非空白，双方的交往历史悠久，文明的对话一直以各种形式进行着。拉美文学影响了一代中国作家，中国作家的作品也曾翻译介绍给拉美读者，同样受到喜爱。只是这样的人文交流在广度和深度上都还远远不够。
中国正致力于构建以合作共赢为核心的新型国际关系，我们的外交理念、主张、倡议和措施符合世界潮流，现在面临的重要课题是如何增强中国的亲和力、感召力、影响力，如何使其他国家对我们更友善、更亲近、更认同、更支持。在这方面，途径、方式很多。政治上坚持相互尊重、平等相待，经贸上坚持政策对接、互利共赢，这都是不可或缺的。同样，人文交流可以发挥独特作用。
中国对国际人文交流是重视的，文化外交已成为中国总体外交的重要组成部分。中国的和平崛起不仅仅体现在经济等硬实力的大幅提升，还应有与之相适应的文化影响等软实力的拓展。经贸合作更多地反映利益的供需，扩大经贸合作就要找准双方利益的汇合点；人文交流则更多地反映彼此认知的需求，加强人文交流就要找准双方情感上的共鸣点。经贸合作与人文交流不是跑在两股道上的马车，互不相干，而是存在相辅相成的关系。经贸合作带来人员交流的增加和认知的需求，也为加强人文交流提供了推动工具；人文交流可以为经贸合作营造更稳固的民意基础。
文化搭台，外交唱戏；外交搭台，文化唱戏，二者相互促进，相得益彰。近年来，中外人文交流方兴未艾。中国与不少国家建立了人文交流磋商机制，与许多国家相互举办“国家年”“文化年”“旅游年”“文化节”“艺术节”等大型文化交流活动，以教授汉语和传播中国文化为宗旨的孔子学院更是遍布全世界。中国与各国高层往来大多增加了人文交流的内容，人文交流往往与政治、经贸等领域的交流与合作并列成为中外关系的重要支柱。
在以经贸合作为主轴、以产能合作为突破口，推动中拉关系转型升级的同时，不忘以创新之举推进人文交流，这成为李克强此次拉美之行的一大亮点，也为此行增添了色彩，彰显中国对于深化中拉政治互信、加强传统友谊、开创中拉全面合作伙伴关系新局面的诚意和决心。
在酒吧当歌手的小希，因为没有陪客人喝酒，结果遭女老板毒打3个小时，造成头部及身体多处受伤。辽宁鞍山市美女小希，在该市一家酒吧当女歌手，本月21日，她因为没有陪客人喝酒，结果触怒老板娘，遭对方禁锢暴打3个小时，造成身上伤痕累累，脸部、双眼被打至红肿，鼻血直流。
陆小曼，琴棋书画无一不通，交际场上的名媛。她的美貌连胡适都要赞叹说：小曼是北京城一道不可不看的风景。
夏梦，苏州人，原名杨濛。1947年移居香港。金庸说：“西施怎样美丽，谁也没见过，我想她应该像夏梦才名不虚传。”她还是2届金像奖得主。作为一个演员，她无疑是成功的。
“一代玉女”尤敏，对于中国影坛的贡献值得人们永远怀念。她不仅是首届金马奖的影后得主、两届亚洲影展的最佳女主角，还是第一位成功打入国际影坛的华人演员。
马晓天，1949年8月生，河南巩义人。马晓天为原解放军政治学院教育长马载尧之子。16岁时招飞入伍，23岁起在空24师72团工作。1974年，在大型记录片“国庆颂”中，特别介绍了与共和国同龄的马晓天，并称他为“塔台上的儿童团长”。马晓天当时为空军最年轻的飞行副团长，时年25岁。1994年后，马晓天历任空10军参谋长、军长、空军副参谋长、广州军区空军参谋长。在1998年11月的珠海航展上，49岁的马晓天曾在俄罗斯“试飞英雄”科瓦连科少将陪同下，亲自驾驶苏－30战斗机进行了飞行。57岁时任国防大学校长；58岁时接替调任空军司令员的许其亮，出任副总参谋长；是16、17届中央委员：1995年晋升空军少将军衔，2000年晋升空军中将军衔，2009年7月20日晋升上将军衔。
刘源先从政，后从军。从政期间，历任河南省郑州市副市长，河南省副省长。进入军界后，历任武警总部副政委，解放军军事科学院政委等职。2011年1月19日，出任解放军总后勤部政委。
1988年1月，37岁的刘源在不是候选人的情况下，经人大代表直接提名，当选为副省长，成为全国首例，同时也成为了全国最年轻的副省长。1992年，刘源接到中央命令，出任中国人民解放军武装警察部队水电指挥部政委，完成了由地方工作向军队工作的转型。2000年被授予武警中将警衔，2009年7月20日晋升上将军衔，2011年任解放军总后勤部政委。
张震，1914年10月出生于湖南省平江县，一生中两受军衔，1955年授予中将，1988年授予上将。历任红军营长、团参谋长，新四军第六支队、第四师参谋长，华中野战军第九纵司令员兼政委，第一兵团和第三野战军参谋长，解放后，任解放军总参谋部作战部部长、军事科学院院长、解放军总参谋部参谋长，国防大学政委，中央军委副主席等职；战争年代曾6次负伤，新四军时期在彭雪枫的领导下战斗和生活，从统战战场到抗日战场，张震都做出了重要贡献，被部队指战员誉为“能参善谋”的好领导。
张海阳，1995年晋升少将军衔，2003年晋升中将军衔，2009年晋升上将军衔。张震、张海阳是解放军历史上首对“上将父子”。
刘建德出生于安徽宿县一个贫农家庭，从小身体赢弱，但聪慧伶俐。只读了2年私塾，就因家贫而辍学，只能在家砍柴、干力气活。16岁那年(1939年)，刘建德与5个青年农民一起投奔了新四军。离休前是兰州军区后勤部副政委，战功卓著。
刘建德加入新四军第4支队，不久当了班长，又加入了共产党，并担任排的党小组长。淮海战役时，他任187团3营教导员，营长是华东一级人民英雄鲁锐，和他一起参军的5个同乡都先后牺牲了，只有他从死亡线上挺了过来。
刘建德的部队——新四军第4支队是一支劲旅，原为鄂豫皖红28军，皖南事变后编人新四军第2师，师长是罗炳辉。解放战争时，这支劲旅又编入陈毅、粟裕指挥的华东野战军(后改名第三野战军)第二纵队，韦国清任司令员兼政委，经历过孟良崮战役、淮海战役等血战。1949年2月改编为第7兵团第21军，军长滕海清，政委康志强。4月，全军参加渡江战役，解放杭州后，进军温州、宁波、奉化、象山等地。后来在温州湾战役、舟山战役中以及浙东、浙南和闽北地区的海防任务中建功立业。
刘培善，1912年9月4日生于湖南茶陵枧田乡石屏村。1929年1月参加中国工农红军，6月加入中国共产党。曾任茶陵县独立团连政治指导员，江西安福县独立营政治委员，湘赣红3师第3团政治委员，参加了湘赣苏区反“围剿”。1934年10月红军主力长征后，留在湘赣边界坚持斗争。先后任中共湘赣省委挺进队政治委员、湘赣军区第1支队政治委员、独立团政治委员，中共湘赣省委常委、湘赣游击司令部政治部主任，在极其艰苦的环境下参与领导坚持了湘赣边三年游击战争。抗日战争爆发后，任新四军第1支队2团政治委员，随部挺进敌后，参加开创以茅山为中心的苏南抗日根据地。1940年任新四军苏北指挥部第2纵队政治委员。参加黄桥战役后，任新四军第1师2旅政治委员。1943年10月到延安入中共中央党校学习。抗日战争胜利后，任华中野战军第7纵队司令员兼政治委员、华东野战军第10纵队政治委员、第三野战军10兵团政治部主任。参加了苏中、泰蒙、孟良崮、济南、淮海、渡江、福州、漳厦等战役。新中国成立后，任第10兵团、福建军区副政治委员兼政治部主任，福建军区副政治委员、第二政治委员，福州军区副政治委员、政治委员。是第三届国防委员会委员。1955年获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。
刘华清是杰出的无产阶级革命家、政治家、军事家，党、国家和军队的卓越领导人，中共第十四届中央政治局常委，中共中央军委原副主席。1955年9月被授予海军少将军衔，1988年9月被授予上将军衔。获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章。
1982年8月28日，中央军委任命刘华清为海军司令员。刘华清始终关心中国的海军建设和航母建设，1980年5月，刘华清率团访问美国，美方安排的“压轴戏”是参观“CV-63小鹰”号航空母舰，这是中国高级军事将领首次登上美军航母。刘华清说道：“中国不建航母，我死不瞑目！”2011年1月14日刘华清逝世，2012年9月，中国第一艘航空母舰“辽宁号”正式服役，了却了刘华清生前的一桩心愿。
陈锡联(－)，原名陈锡廉，字廉甫，湖北省红安县人。1929年参加中国工农红军。1930年加入中国共产党。参加了长征。抗日战争中，任八路军第一二九师旅长、军分区司令员；解放战争中，历任晋冀鲁豫野战军纵队司令员、第二野战军兵团司令员；新中国成立后，历任军委炮兵司令员、沈阳军区司令员、北京军区司令员、中央军委常委，一度主持过中央军委日常工作。
中国人民解放军高级将领。1955年被授予上将军衔。是第一、二、三届国防委员会委员，中共七大代表，第八届候补中央委员、中央委员，第九、十、十一届中央政治局委员，第十二、十三届中顾委常委。
秦基伟(—)，湖北省红安县人。中国共产党党员。中国人民解放军高级将领。历经土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争结束后，历任云南军区副司令员，昆明军区副司令员，成都军区司令员，北京军区司令员，国务委员兼国防部长等职，全国人民代表大会常委会副委员长。为中国共产党第十一至十三届中央委员，第十二届中央政治局候补委员，第十三届中央政治局委员，中央军委委员、常委。1955年被授予中将军衔，荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。1988年被授予上将军衔。
尤太忠(～)，河南信阳光山砖桥镇陈岗村尤岗人。中国共产党党员。中国人民解放军高级将领，上将军衔。大专学历。1955年被授予少将军衔，获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章。1988年被授予上将军衔。为中国共产党第九届中央委员会候补委员，中国共产党第十届、第十二届中央委员会委员，中国共产党第十三届中央顾问委员会委员。赫赫有名的二野六纵“三剑客”之一。
尹明亮(1915—1999)江西省泰和县人。1932年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，次年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任团卫生队队长、师卫生部部长兼政治委员等职，参加了中央苏区第四、第五次反“围剿”作战和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任团卫生队队长、分区卫生部部长兼政治委员等职，参加了来源、蔚县、广仁、仁邱、黄土崖等战役战斗，精心做好伤病员的医治工作，为开辟、巩固、发展晋察冀抗日根据地和壮大革命力量做出了贡献。解放战争时期，他历任热辽军区卫生部政治委员、冀察热辽军区卫生部政治委员、兵团政治部组织部部长等职，参加了锦州、辽沈、平津、衡保、宜昌等战役战斗。新中国成立后，他先后任兵团组织部部长，军事学院政治部组织部部长、组织部部长兼政治干部部部长，军政治部主任，炮兵学院副政治委员，闽北指挥部副政治委员、政治委员，福州军区副政治委员等职。尹明亮是中国人民政治协商会议第五届全国委员会委员，中国共产党第九次全国代表大会代表。他1961年晋升为少将军衔。
中国高考，可谓是当今世界上最有影响力的国家考试，涉及范围广人数多，它直接关乎政府的管理能力和百姓信任度的问题。在严肃考场纪律的基础上，我们呼吁高考更人性化法制化。
所谓人性化，就是处处给考生人性的关怀，让他们感到温暖；所谓法制化，就是处处从法律角度规范高考，违者必究。做到既严肃紧张又团结活泼，那是最好的境界。如果为了防范有人舞弊，就视高考如临大敌，人为地制造对立，甚至做出伤害考生、侵犯人权的事，那就因小失大，适得其反了。
继往年许多地方实行全程电子监控外，现在不少地方还要求考生一律接受金属探测仪的扫描。“文胸要换成背心，裤子穿松紧带儿的，鞋子最好是一次成型的塑料凉拖”，一个高三学生很无奈地说。有的地方甚至实施“史上最严”高考安检，金属探测仪一响，即便只是文胸后面有两排金属搭扣，也将被拒之门外。
这些，都肯定有点操作过当。为防范少数不轨行为，如此大动干戈，既劳民伤财不说，还极容易造成考生的心理压力，其结果可能得不偿失。
当然，有关方面的初衷也许是好的。但是，我们千万不能因此就可以牺牲人的尊严和权利。要知道，用冷冰冰的硬性规定，干涉考生正常的穿着，可谓是一种侵权行为；考场过于苛刻，弄得草木皆兵，想必不光是考生，很多人都难以忍受，特别是人为地用仪器对人扫描，肯定会扭曲人的尊严，让人有一种受辱的感觉。难怪有网友戏谑：“干脆裸考得了！”我们希望有个公正严肃的考场，但更希望有个人性化法制化的考场监管!
值得一提的是，前些年局部地区出现舞弊或伤人事件，归根到底就是管理不力、执法不严造成的。如今社会进步了，我们的行政管理方式也应该跟着进步，决不能继续按照过去封建家长式的方法行事。考场也一样，规则制定再多再严厉，也都是治标不治本，只会带来许多负面作用；只有将人性与法律结合起来管理，方可有效。
"好吧，进屋来谈吧！"毛泽东边说边走进屋子，"你们把形势和问题，都一块说说，这次中央扩大会议上，主要是反'左'的问题，不要怕右。"
众人一块石头落地。在实际工作第一线的领导们怎么会不清楚：本来1958年农业形势很好，风调雨顺，由于大炼钢铁、大办工业和大办其他事业，增产不增收，大批粮食、棉花，一场大雪全捂在里面。敞开肚皮吃饭，吃饭不要钱的"共产风"，培养了不少懒汉、败家子。
在南宁会议受到毛泽东的严厉批评后，周恩来在一般原则上和其他领导人一起表示支持毛泽东提出的争取15年赶上和超过英国这一总体构想，他的内心里又觉得自己跟不上毛泽东。他尊重毛泽东，更为了维护党的团结，他相忍为党。但当他面对实际时，他内心又常常充满矛盾，他难以容忍一些过头的做法和违犯经济规律的事，可又不便于在公开场合提出不同意见。就他所处的地位和全国形势而言，他唯一能做到的，就是根据毛泽东和中央的决定加以变通，尽量减少实际损失。这与他后来在"文化大革命"中的对策相似。
周恩来编制的第二个五年计划的建议被"大跃进"搞乱了，"建议"提出的指标在实际工作中已经起不了什么约束作用。1958年8月，中共中央在北戴河召开的会议上，通过了建立人民公社和1958年钢产量要比1957年翻一番的决定。这一年各地"大办"成风，包括大办农业。有的地方粮食放"卫星"，说稻子亩产几万斤，有一阵毛泽东都担心起粮食吃不了怎么办，是不是一天吃5顿饭；可周恩来到一个亩产大户现场看了看，这里稻田里插着亩产10万斤的标牌，稻田的上空像灯火球场一样，电灯通明，说是为了加强光照，旁边正有一台大鼓风机在呼呼作响，说是为了通风。周恩来暗中一算，这不可能是一亩田的稻子，至少得几十亩田的稻子移过来的。因为有外宾在场，周恩来没有当场提出批评，但是回来以后，心情十分沉重。7月18日，周恩来到上海市郊马桥镇看高产田，听说"夜战""苦战"，一亩地种了12万穴，他当即指示，要合理密植，要关心社员的生活，要让社员吃好休息好。同月，周恩来在广州召集一些县的负责人了解情况时，对他们说：粮食产时要避免虚假性，要保证社员的口粮，千万不要讲大话，损害群众的利益。在大刮"共产风"时，周恩来到河南去视察工作，批评省委主要负责人，要他谨慎。
河南新乡市放出一天产生铁102万吨的高产"卫星"。周恩来看到这个材料后，问身边搞过钢铁生产的秘书顾明，这有无可能？顾明回答说："我们在鞍山钢铁厂，炼一吨生铁需要贫矿石三四吨，炼焦用煤要二三吨，加上石灰石、辅助材料等要10多吨。102万吨生铁，需要1000多万吨的运输量，所以这不可能是真的。"周恩来就要顾明到河南去看看。顾明去后，把土法炼出的所谓生铁带了回来，实际上，其中最好的也不过是含铁成分较多的海绵铁。大批农民上山炼铁，许多地方分不清什么是铁矿石，把比较重的黑石头块当成了铁矿，也弄不清一吨是多少，把一担当作一吨。周恩来心中很不安，照此下去，废铁成山更是浪费。他每星期亲自主持一次钢铁会议，还调了1?3万多大学生去各地帮助分析化验。到了冬天，中共四川省委工业书记陈刚向周恩来请示汇报，说四川还有几百万人在山上，既无衣被御寒，又无粮食充饥，钢铁任务没有完成，怎么办？周恩来当机立断：立即下山。
对此，一直关心粮、钢跃进的毛泽东不能说不闻不问。他走出红墙到各地视察时，在红薯地边，有人上前扒一块红薯，个不大，再扒一块，还不大。毛泽东看在眼里，不让再扒，转身留下一句话："亩产斤？秋后我再来看。"从小种过地的毛泽东对亩产10万斤有过怀疑，他指着一位负责人说："你没种过地，这不是放卫星，这是放大炮。"有人解释，用电灯为水稻照明，用鼓风机朝水稻鼓风就可以亩产10万斤。毛泽东仍摇头："吹牛，靠不住。这是种过地的，亩产10万斤？堆也堆不起来么！"有人想让小孩子往水稻上站以证明一下，毛泽东还是摇头，说："娃娃，不要上去。站得越高，跌得越重哩。"
人们也许会奇怪，既然毛泽东不相信这些，为何又不制止呢？一个原因，那就是毛泽东始终认为，这只是具体工作中出现的具体问题，是十个指头中的一个指头的问题。对"大跃进"的方向，他始终是坚信不移的。对亩产10万斤这件事，他曾对秘书高智做过这样的解释：你不要相信这件事。可是群众运动"不热不行，不热群众起不来。不冷也不行，热过了劲就要坏事。咱们现在根本达不到那个水平。"他的意思是群众热起来的时候，只能淋一点毛毛雨，不能泼冷水。所以，他对群众中出现的狂热和浮夸，他不相信，但也不批评，相反还要鼓励，因为他相信这股空前的热情能改变中国的落后面貌。
尽管毛泽东不愿向群众泼冷水，但触目惊心的事实却不能不让他顾及事物的另一面。1958年11月2日至10日，毛泽东在郑州召集有部分中共中央政治局委员、大区负责人和部分省、市委书记参加的工作会议，这就是第一次郑州会议。这次会议是为了纠正公社化运动中出现的以浮夸风、"共产风"和瞎指挥为主要特征的前一段的"左"倾错误，提出社会主义时期不能消除商品生产，不能剥夺农民。接着毛泽东又在11月21日到27日在武昌召集有部分政治局委员和各省、市、自治区党委第一书记参加的会议。毛泽东在23日讲了一次话，提出要"压缩空气"："我在这里反冒进。从前别人反我的冒进，现在我反人家的冒进。……破除迷信，不要把科学破除了。"接着，中共八届六中全会在武昌召开。这次会议根据毛泽东的建议，提醒全党认真注意在战略上要藐视困难，在战术上要重视困难，既要有冲天干劲，又要有科学分析的原则，认真使经济计划建立在充分可靠的基础上，使国民经济各部门的发展互相保持适当的比例。这次会议气氛很融洽。会议结束的那天，湖北省委为了表示庆贺，在东湖宾馆宴请毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等人，以及各中央书记处的书记。毛泽东平时不喝酒，有客人时也只是稍喝一点。这天他的兴致很高，喝了两杯，满脸通红。身边的工作人员祝酒时，他说："总理的酒量好，请总理喝。"
于是工作人员便举着酒杯来到周恩来面前，请他干杯。周恩来即将酒杯高高举了起来："是应该庆祝一下。"大家几乎是排着队来敬酒。周恩来一杯接一杯地喝，脸也不发红。可是这天晚上周恩来喝醉了，到了半夜，鼻子出血的毛病又犯了。第二天一大早，罗瑞卿一见到昨天给周恩来敬酒的工作人员，就责怪道："你们怎么搞的，怎么能向总理这样子敬酒？就是大家高兴，也应该有节制，以后不许这样干！"
毛泽东的"紧急制动"，正合周恩来之意。这使得周恩来的步履变得轻快了，他又比较好说话了。他不时提醒人们，高速度要建立在客观可能性的基础上，经济发展要遵守有计划按比例的法则。作为一国总理，他不能不忧虑经过1958年的大浪费后，来年人民如何生活了。12月24日，他到河北安国县和徐水县视察，看了制药厂、机械厂、农业红专大学和一些新居民点。徐水本来是个极平常的县，"大跃进"开始却不同凡响起来。他们有句著名的口号传遍了全国，那就是"白天赶太阳，夜晚追月亮，黑夜当白日，一天当两天"，他们还有许多"拳头产品"比如"葡萄串"式与"满天星"式的水库，还有惊人的粮食亩产2000斤，人均4000斤的目标。毛泽东8月份曾来此视察过，曾和乐观的农民探讨过粮食多了怎么办的问题，也就是在这里，他笑谈过"一天吃5顿也行嘛"；4个月过去了，这里究竟如何？当周恩来看到把不够中学程度的学生集中到一起学习，挂起大学的牌子，他心里一阵酸楚，一路上直摇头。在返回的路上，他对陪同他参观的中共河北省委领导人说：一定要实事求是，不要随便减少耕地，今年的吃饭不要钱的口号，"把共产主义庸俗化"了。他指了指路边闲置的耕地，说得很实在："我对放开肚皮吃饭这个口号有怀疑，吃太多对人的胃没有好处，人身体每天需要的营养是有一定数量的，到明天青黄不接的时候，粮食可能出现紧张局面，要注意听老农的话，允许吃饱，但不能浪费粮食。"第二天，他在看过话剧《烈火红心》后讲话，又联系到工业、农业：光凭蛮干是不行的，干劲要有，但也得有科学根据。
为了讨论经济工作、人民公社的整顿工作和国家机构的人事配备，1959年3月25日，中央在上海召开八届七中全会。毛泽东在听了薄一波《关于第一季度工业计划执行情况和第二季度的安排》的报告后，当即借题发挥，对各部门的工作狠狠地批评了一番："搞了10年工业，积累了10年经验，还不晓得一套一套要抓。安排了98套（指大中型轧钢机），2月底还报可完成31套，结果只搞了16套，还有一部分配不齐全，这是什么人办工业，是大少爷！现在工业要出'秦始皇'，我看你们搞工业的人不狠，老是讲仁义道德，搞那么多仁义道德，结果一事无成。搞那么多干什么？削它500项，如果不够，再削，削600项（指基建项目）。"
毛泽东："何必那么忙，急得要死，一定要搞1000多项，又搞不成。搞成我赞成，问题是你搞不成。从前讲轻重缓急，现在讲重重急急要排队，算得一点经验了，重中有重，急中有急。"
毛泽东、周恩来都赞成邓小平的意见，把计划定在确实可靠的基础上，宁肯将来超过，大家心情舒畅一点。毛泽东说："现在看，人心所向，横直没有东西，我们从前讲过的，钱只这么多，现在是钢材只有这么多，看办多少事。"
过了几天，周恩来在会上讲了三条经验：一定要有保险系数，统统打满不好，要留有余地，藏一点。从北戴河以后步步退却，就是因为不落实；逐步提高定额，超额完成；实事求是。
5月17日，周恩来写了《关于总理和八个副总理分别到九个产铁重点地区去视察的报告》，请邓小平批转毛泽东和其他领导人核阅。报告说：
根据我在中央书记处、政治局和主席处的报告，为了了解目前各地钢铁，主要是地方生铁的生产情况和问题，为六月中央召开的省市委书记会议提供这方面的材料，我已征求陈毅等八个副总理的同意，我们于本月20日前后分别出发到九个产铁重点地区去视察，于6月15日左右回京。分工视察的地区是：周恩来--河北；陈毅--山西，可能时再去内蒙……
可以说，在庐山会议之前的这段时间里，周恩来一直在努力纠正经济上的浮夸、蛮干，一直在坚持和宣传自己的上述观点，诚然，这鼓点是和毛泽东的节奏合拍的。
在从武汉到九江的轮船上，毛泽东在准备庐山会议讨论的问题。他确定了18个问题，其中的"国际问题"是他后来与周恩来通电话，周建议加上的，于是成了19个问题。
上世纪二三十年代的旧上海，美女明星云集，让这个城市如此香芬。而交际场上风头最足的交际花，非唐瑛莫属了。
唐瑛与陆小曼是两道不同的风景。后来，陆小曼被人熟知，与诗人徐志摩有关。但在当年，唐瑛的风采确实无人能及。
唐瑛长相漂亮，五官有着一种西洋的风情，举首投足惹人睹目。她出身名门，父亲是早年留德的名医。兄长是宋子文的亲信，曾因代宋子文一死，而受到宋子文的照顾。
年轻美貌的杨秀琼来到南京参加第五届全国运动会，一个人竟然囊括了女子游泳的全部金牌，宋美龄立即认她为自己的干女儿，还特意送给她一辆美国紫竹牌小轿车。
杨秀琼和丈夫应邀到重庆参加“全国游泳比赛”。一举夺得女子游泳赛八项全能冠军。范绍曾强迫陶伯龄与杨秀琼“离婚”，杨秀琼被迫当了范绍增的第十八房姨太太，那年，她才十九岁。
上海一别竟成永诀，杨秀琼没有来得及重返故乡，1982年10月10日便在温哥华溘然病逝。当时国内以及加拿大当地的中文报纸都作了报道。
徐来 (1909－) 女演员，原名徐洁凤。原籍浙江绍兴，生于上海。20年代后期入中华歌舞专修学校，毕业后加入中华歌舞团。曾带领清风歌舞队在广东、香港演出。
第二套人民币1955年3月1日--1962年4月20日陆续发行。为了改变第一套人民币面额过大等不足，提高印制质量，进一步健全我国货币制度，中国人民银行自1955年3月1日起发行第二套人民币，收回第一套人民币。第二套人民币和第一套人民币折合比率为：1元等于1万元。
第二套人民币成为国第一套完整、精致的货币，对健全我国货币制度，促进社会主义经济建设发挥了重要作用。（文字节选于《国际在线》文章《盘点五套人民币收藏价格行情》）
据《武汉晨报》近日文章《人民币收藏升温第三套背绿水印一角炒至万》报道：近年来，人民币收藏升值很快，2005年底，第二套人民币全套价格突破4万元，而目前全套价格已达35万元。
第五套人民币1999年9月28日以后发行。目前正在流通使用，据悉，非法买卖流通人民币还可能涉嫌违法。
额尔德特·文绣（1909—1953），又名蕙心，自号爱莲，幼时改名“傅玉芳”。满族镶黄旗人。祖父锡珍历官至吏部尚书，权倾朝野。至父辈，家道中衰。后与溥仪离婚，是中国历史上第一个与皇帝离婚的女人。
1936年，上海地下党找到岸英和岸青，并将他们送到苏联。毛岸英先后在莫斯科列宁军政学校和伏龙芝军事学院学习，于1943年1月加入苏共（布）党。图为毛岸英和毛岸青。
毛泽东和杨开慧的长子，1922年10月24日出生于长沙清水塘。1930年10月，杨开慧被敌人关进协操坪监狱，小岸英也同妈妈一同关在监狱内。图为1946年毛泽东与毛岸英在延安。
大学毕业后，毛岸英获中尉军衔，参加了苏军的大反攻。图为1949年4月，毛泽东和毛岸英、刘松林、李讷。
毛岸青：泽东和杨开慧的次子，生于1923年。毛泽东喜欢毛岸英，也疼爱毛岸青，寄厚望于他。每每见到他的进步，都加以热情鼓励。图为毛岸青与妻子邵华、儿子毛新宇在一起。
毛泽东的第三代几乎都仍然生活在毛泽东的影子下，他们大都选择了下海经商，不涉足政治。他们虽然低调，但十分自豪于自己的血脉。图为李敏。
世界打捞业巨头美国奥德赛海洋勘探公司在大西洋海底一艘古老沉船上起获了重达17吨的殖民时期金银财宝，总价值至少为5亿美元。该公司称，这是人类有史以来“出水”的最大一笔海底沉船宝藏。小海米们一定想知道世界各地的海底究竟还有哪些著名沉船吧？一起来看看吧。
当年，西班牙对南美洲殖民财富的掠夺采用了最野蛮的方式，一船又一船的金银财宝成为殖民掠夺的罪证。1622年8月，“阿托卡夫人”号所在的船队载满财宝从南美返回西班牙。当船队航行到哈瓦那海域时，飓风席卷了船队，“阿托卡夫人”号很快沉到海底。
“寻宝人”梅尔·费雪全家人一起开始了下水搜寻。他们一丝不苟，只要看到不是石头的东西都要用金属探测器探测。1985年7月20日，费雪和家人终于找到了“阿托卡夫人”号。这个号称海底最大宝藏的沉船上有40吨财宝，其中黄金就有将近8吨，宝石也有500千克，所有财宝的价值约为4亿美元，费雪成了富翁。寻找“阿托卡夫人”号的事情也在美国成了“铁杵磨成针”的故事。
2015年4月1日，海南省三亚市，城管部门拆除今年以来最大的违建酒店凤凰豪生海岸酒店。位于海南省三亚市天涯区海坡的“凤凰豪生海岸酒店”高十二层，外表装修类似五星级酒店，包含主楼和副楼共2栋单体建筑，总建筑面积㎡，客房总数420间，公寓36间。占地面积达3100平方米，由一栋主楼、一栋副楼以及一个立体停车场组成。
新华网快讯：据外电报道，俄罗斯远东鄂霍次克海域2日凌晨发生沉船事故，最新数据称事故已造成56人死亡。
记者16日从江西省商务厅获悉，今年江西将围绕“一带一路”战略，积极引导和鼓励农业企业通过开展农作物种植、农产品加工等投资业务，通过贸易带动，以及联合省内工程企业合作等多种形式，加快“走出去”，重点开拓中亚、中东欧、东盟和非洲国家市场。
海外网4月15日电 据英国《镜报》4月14日报道，捷克31岁男子埃里克·梅尔迪克（Erik Meldik）日前进行恶作剧，欺骗女友多米妮卡·佩特利诺娃（Dominika Petrinova），让其相信自己将宠物狗丢进洗衣机中，惹得女友伤心欲绝。为了报复，女友将裸体的梅尔迪克骗到粘有强力胶水的椅子上，害得梅尔迪克无法起身。
当梅尔迪克告诉女友，自己将其爱犬萨姆（Sam）丢进洗衣机后，女友感到十分震惊和愤怒，而且泪流满面。尽管梅尔迪克后来解释这只是个玩笑，并因此向女友道歉，但他把捉弄女友的全过程拍了下来并上传到网上，该视频也迅速走红。
可是如今，女友的报复随之而来。当时，佩特利诺娃告诉刚洗完澡的梅尔迪克在卧室里等一下，她将给他一个惊喜作为生日礼物。当梅尔迪克从卧室中光着身子出来后，佩特利诺娃将男友眼睛蒙上。佩特利诺娃迅速在椅子上放了强力胶条，然后让梅尔迪克坐下。
摘下眼罩后，梅尔迪克突然意识到自己的屁股被粘在了塑料椅子上。在男友竭力摆脱椅子，在屋子里痛得高叫不止时，佩特利诺娃录下了整个过程。
摘要：蓝思科技()自3月18日上市后，股价就连续“一”字涨停，昨日报收于元/股，公司董事长周群飞手中所持的亿股市值高达亿元，正式跃升为中国女首富。
湘妹子周群飞成为新的中国女首富终于成为了现实。蓝思科技()自3月18日上市后，股价就连续“一”字涨停，昨日报收于元/股，公司董事长周群飞手中所持的亿股市值高达亿元，正式跃升为中国女首富。同时，蓝思科技股票总市值也排进了创业板前三位，不过离创业板“老大”乐视网()亿元的总市值还有段距离。
因为持股高度集中等原因，蓝思科技跃入投资者眼帘就不仅是一家湘籍公司上市，还有市场鲜见的女掌门人的故事，而如今这个传奇进入了高潮阶段。
数据显示，蓝思科技上市首日由发行价元/股暴涨至元/股后，又连续8个交易日走出“一”字涨停板，昨日股价已经高达元/股，公司董事长周群飞手中所持的亿股市值也高达亿元。而根据最新的、今年3月份发布的2015福布斯全球富豪榜单来看，目前中国女首富为从事房地产行业、来自富华国际的陈丽华，其净资产值为61亿美元(根据昨日汇率折合人民币亿元)。这意味着，中国女首富已经易主周群飞。
“蓝思科技的同志们要挺住啊，今天的成交量才占流通股数的%左右，还可以多走几个‘一’字涨停板。”章先生(化名)此次在本月的打新周中得蓝思科技500股，之后由于觉得该股的潜力较大，继续挂单想买入。“大家都是惜股如金，真的买不到。虽然慢慢放量，但是还是坚定持股，因为好票难得。”章先生告诉记者。
记者了解到，章先生希望股价上涨至100元/股左右再出手。“首个涨停打开后绝不交出筹码，有激进的市场人士预测市值会达到600亿至1000亿元，也就是股价最高达150元左右。”
随着股价的飙涨，蓝思科技的总市值也飙进了创业板的前三位，仅次于乐视网和东方财富()。数据显示，目前乐视网以亿元的总市值排名创业板第一，紧随其后的是东方财富，其总市值达亿元。而根据昨日收盘情况来看，蓝思科技的总市值已经上升至亿元，离市值第二位的东方财富并不远。但是要超越乐视网目前的总市值，蓝思科技的股价必须要达到元以上。
近日有消息称，苹果即将在中国大陆推出iPhone以旧换新计划，国内消费者有望到苹果商店用旧款iPhone贴钱换取其他产品。如果消息确定，对有着苹果概念的蓝思科技无疑是重大利好。可以预见的是，创业板“第一市值股”将在乐视网与蓝思科技之间展开激烈争夺。
海外网3月31日电 近日，据《法制晚报》报道，北京稻香村代工厂“北京正隆斋食品有限公司”存在违规生产问题。海外网食品频道第一时间致电北京稻香村公司食品销售部。
海外网食品频道致电北京稻香村公司，公司客服为海外网联系到了食品销售部，其相关人员回应：已经暂停与北京正隆斋食品有限公司的合作。海外网询问已经在各门店上架的食品如何处理，其人员回应已经全部下架封存。
据法晚报道，在其记者暗访的过程中，发现北京正隆斋食品有限公司的工人违规进入生产区域。与此同时，打料间一工人在蛋液中筛出一只苍蝇，组长将苍蝇装在袋子里，蛋液继续使用。不按生产日期贴食品标签、工人暗地里减量投料擅自更改标准等问题。
海外网食品频道询问北京稻香村，北京正隆斋食品有限公司在稻香村公司产品中所占比例多少时，其相关人员回应：代工厂只生产一小部分，绝大部分产品为北京稻香村自己工厂生产。
北京稻香村是北京的老字号，深受北京人民喜爱。在传统节日中，北京稻香村的月饼、元宵等食品广受大众喜爱，甚至有过排队几百米的现象。
近日，日本影后高冈早纪被爆早年曾因名利陪睡涉黑老板，引发骚动。明星在娱乐圈里面打拼并不是这么的容易，下面就来盘点一下那些深陷陪睡卖淫丑闻明星们吧。
华商报安康讯（记者王斌）3月26日，华商报报道的“镇坪村民出殡遭镇政府公车堵路，愤怒家属要求给说法”一事有了最新进展。27日，镇坪县委决定免去曙坪镇镇长王德山一切职务，并对其他责任人给予相应处分和处理。
3月23日上午8时20分，曙坪镇兴隆村村民谭先生准备安葬去世的父亲，送葬队伍行至镇政府旁边时，被镇政府黑色轿车挡住去路，导致棺材及其他陪葬物品无法通过。家属多次请求工作人员挪车无果后报警。镇长王德山出面并承认是他指派工作人员将车停至该路口。
3月26日晚，镇坪县委连夜召开常委会议，由于曙坪镇党委副书记、镇长王德山指使工作人员用公车堵路，之后在这起事件中处置失当，决定对其给予党内严重警告、降级处分，免去其曙坪镇党委副书记、委员职务，并按照法定程序免去其曙坪镇镇长职务；并对其他相关责任人依纪给予相应纪律处分或警示训诫处理。
?针对进出境人员增多的趋势，东兴海关加强对进出境海关法规的宣传，减少因旅客携带违禁物品而造成通关延误；并在进出境高峰期及时启动备用X光机开展查验，提高通关效率，确保进出境秩序正常。
中新网长沙4月15日电 (记者 刘双双)中国装备制造业龙头企业中联重科15日宣布，旗下所有产品外观将全新“换装”，以此加速国际化进程。这也标志着，在“工业”和“互联网+”的浪潮下，中联重科开始向高端智能服务型制造业转型。
昨日(4月15日),国务院总理李克强主持召开国务院常务会议,决定核准建设“华龙一号”三代核电技术示范机组,在调整能源结构中促进稳增长。
就在本月2日,中国能源建设集团江苏电建三公司正式收到巴基斯坦卡拉奇核电厂二号、三号机组常规岛土建、安装施工项目中标通知书。
受贿858万余元，一审被判无期徒刑。和那些动辄涉案上千万元的贪官只判有期徒刑十几年比起来，刘贞坚为何被判无期徒刑?
判决书认为，“刘贞坚作为地方主要领导干部，主政地方期间大肆卖官敛财、权钱交易，受贿次数多，涉及部门和行贿人员面广，受贿数额特别巨大，严重败坏社会风气，社会影响十分恶劣，应予严惩。其虽有部分退赃、认罪悔罪、坦白等情节，亦不足以对其从轻处罚。”
2014年12月底，中组部通报4起买官卖官案件，刘贞坚案排在首位。记者从有关方面获悉，该案也是我省一起罕见的大规模卖官案。
据了解，此案涉及巨野县县级干部7人、县直部门主要负责人10人，乡镇主要负责人17人。刘贞坚的大肆卖官行为，一度令一些干部深陷跑官买官之中，无心工作。全县18个乡镇只有一名乡镇党委书记未向刘贞坚行贿。记者辗转找到该书记采访，被婉言拒绝。据知情人士透露，该书记为人耿直，不善交际；同时，该镇是农业镇，经济基础差，也没有足够的经济实力。
公诉人徐翠兰检察官认为，这是一起典型的买官卖官、权钱交易的腐败案件，具有犯罪情节严重、社会危害性大的特点。作为县委书记，刘贞坚不是利用手中的权力为人民谋福利，而是把手中的权力变成了自己的生财工具，在干部选拔任用、职务调整等方面大肆卖官敛财，进行权钱交易。同时，刘贞坚受贿858万余元，数额巨大，且未能全部退赃，不具备可以酌情从轻处罚的情节，综合考虑，对其判处无期徒刑是适当的。（贾瑞君）
?29日下午3点多，武汉下着雨，天气还有些凉，但在光谷广场中心喷泉下，一对男女竟穿着内衣当众洗澡10多分钟。
市民李女士介绍，当日下午，她路过该地时，发现光谷广场中心喷泉处有不少人围观。走过去一看，发现一对30岁左右的男女，坐在喷泉出水口下方。女的仅穿一件连体泳衣，男的仅穿条泳裤，两人全身湿透。
“他们还往身上涂抹沐浴露。”李女士说，两人旁若无人的一会儿站、一会儿坐，弄得地上都是沐浴露泡沫（如图），不仅影响市容，也很不雅观。
这张照片你一定不陌生，无论聊天还是微博头像，大家都经常用到这个励志又讨人喜欢的表情。这个握拳加油的小宝宝今年已经8岁了，眼下他再一次受到人们关注：他39岁的父亲要进行肾脏移植，他的母亲发起了网络募款。正因为照片的广泛流传，“握拳宝宝”的脸熟度非常高，6天已筹集到近6万美元。
不过后来绝大多数的配词都走上了同一个风格—事情没那么糟糕，生活总比想象更好一点儿，比如“工作要迟到了……不过老板来得更晚！”或是“周五生病了……这样就有三天假期了！”小婴孩好笑又励志的表情，让人们借此说出了许多日常生活中想说却又没胆量说的话。
9.中山大学永芳堂。永芳堂下面有女尸是建筑老板的女儿名字有个芳字，所以叫永芳堂，意思是芳永远睡在里面，时不时会传出来女人声音。还有就是上永芳堂的楼梯，早上数和下午数系是不一样的，但是我没有去数过…外面有18铜像，每个铜像有一个锁链锁住，如果有人发现了那一个铜像没有锁链的话就会有教授或学生死于非命。好邪门的。
8.上海恒隆广场之香炉造型。上海恒隆广场之香炉造型谣传：听说，这块地方很妖得，以前在这里造楼，无论怎么样弄，造到某一程度就也造不上去了。塌了又造，造了又塌。没办法，黄金地皮，地产商当然不甘心。后来请了位风水先生来看这块地，先生说在这里造楼必须要造成香炉的样子，因为要供奉这里的一个神，否则是永远造不成楼的。她说是她一个搞房产的朋友告诉她的。后来我回想起来，很早年前经过南京西路这里就看那里土地动工了，后来读大学每周都要经过那里这个楼还是在造，造造停停，整个大学阶段都看它在造。这个故事听完后也没太在意，等恒隆这个楼造出来了，我看得呆了，真的是香炉的样子。不信大家去看。四头圆的，像插香烛的小洞，高楼就是香烛。我没有骗人，这个故事也让我吓了一跳。
7.山东省博物馆。山东省博物馆去过省博物馆的人都知道，博物馆修得气势宏伟，外表全是汉白玉的，高有个四五层吧，每间房净高不一样，比如放恐龙化石的就净高十多米，进去后会发现，整个博物馆是个“回”字型建筑，这样，就在中间形成了一个天井，天井南边是远古用品展览和明代大型战船展，北边是古生物展等等。问题就出在这个天井里，进去过的人都知道，里面是杂草丛生，还有些不知什么年代的断碑，再加上四面的窗户都是茶色的，显得里面阴阴的。有个朋友的朋友前年有天喝多了，不知上了什么邪劲，非要去博物馆看看，看了一圈后，进了那个天井里，坐在地上歇歇，这一歇就睡着了，醒了后已是晚上八点多了！想出去却发现一边一个的门都锁了，想喊人却没人听见，就到了晚上十点多，他一看自己躺下的地方竟然是个古代的墓碑，然后突然莫名地感到害怕，就坐在地上，到了十二点多，他无意往上看了一眼，借着月光发现四楼有个女的在窗户里探着头看他，他以为是员工呢，喊了她好几声却没回应，却发现他走到哪里那个女人就看到哪里，吓得他不行了，再一看，却什么也没有了。
6.天津西开教堂。天津西开教堂据说民国时西开教堂的神父是德国人，长着鹰嘴虎胸，相貌很丑陋，他生性残忍，经常购买穷人家的孩子，然后把这些小孩杀死，熬出他们身上的脂肪作成肥皂、油画。近年一到深夜，有不少附近居民总是能听到小孩的哭声，而且先后有两对情侣在深夜到教堂的花园内谈情说爱时，发现里面一棵大树上会突然现出一个相貌凶恶的外国人面孔。那个神父被殴死后曾吊在那棵树上的。
5.深圳大学。深圳大学深大所处的地方是深圳最大的一块邪地，为了镇压它才在上面建这座大学。取的是年轻人血气方刚，可以镇压邪物的意思！深大校园建筑从高空看下去就是一八卦！这想必很多人都知道了。其中还有一栋楼从开始就在建，到现在还只是到了一半。据说只要去继续建就会发生很多意外，导致建不下去了。
4.扬州螺丝结顶和无灯巷。很多扬州人其实都不知道这条小巷，走过广陵路，往左拐，穿过几十米伸手不见无指的小巷就来到了传说中的“螺丝结顶”。这条巷子名非常特别，只有老扬州才知道，“螺丝结顶”其实是“垒尸及顶”的意思，“扬州十日”期间，这里是扬州最大屠杀场，死人一层铺着一层往上垒，最后尸体都垒到屋顶那么高。“螺丝结顶”和“羊肉巷”等几条巷子错综复杂地交织着，附近居民说，这里根本不能装路灯，只要一装，第二天就熄掉，不是被人砸掉的，就是莫名其妙地熄掉的。灯炮拿下来好好的，但里面的钨丝已经断了，后来再也没有人敢去装新灯泡。走在巷子里面打手电筒也会莫名其妙地熄掉。任何电动的东西晚上到了巷子里都用不起来，摩托车、电瓶车都要推着走。附近的人家晚上一般都不出来。
3.新界北区。源由：古时举行婚礼时，刚好山洪暴发，把经过桥上的婚礼队伍冲去，无人被寻获。闹鬼传闻：香港最猛鬼的地方之一，在下大雨时很大机会会山洪暴发，以前曾多次有人被洪水冲走，曾有人在下雨时见过有数名小孩在桥下玩耍，当他下去时不见了小孩，但回到路上后又看见小孩，并向他招手，此时洪水来到，如果那人向见小孩招手而走了下去就……
2.南京中山陵。南京中山陵龙脖子路（古战场），真是阴森KB路是又弯又长，两边是树和草要不就是石壁，老长的路居然没有一个路灯，树枝把天遮的严严实实，不漏一丝月光。中山陵的无梁殿极阴之地！里面供奉着民国烈士，整个大殿竟然没有梁，这种结构在中国的风水学上就是阴宅，再又供奉着那么多磁场极强的英魂，不要说深更半夜，就是大白天你站在大殿中央也会有不寒而栗的感觉。
1、北京北新桥的海眼。北京北新桥的海眼这北新桥的海眼被动过两回，一回是日本鬼子进北京，顺大铁链子往上拉，拉了一两公里，就看底下呼呼的往上翻黄汤，还隐隐的有海风的声音，伴着腥味。日本人慌了，赶紧把链子又顺了回去第二次是红卫兵破四旧，也把大铁链子往上拉，结果根日本人一样。也全吓傻了，赶紧恢复了原貌。最近一次跟北新桥海眼有关的事是修地铁几号线来的，新闻里还播了，说是为了不破坏北新桥的一口古井，地铁绕了多少多少公里。
2003年12月，汉普顿宫的保安监视系统首次拍到了一个身穿长袍的“鬼魂”在宫中出没。从汉普顿宫公布的一张“鬼魂照片”上可以清楚地看到，该“鬼魂”应为男性，他身穿一件长袍，正推开防火门向外走，一只手还抓着门把手。由于“鬼魂”的大半个身子都站在阴影中，因此他周围的景物有些模糊。但很明显，和他那只伸出的手相比，“鬼魂”的脸实在白得吓人。
这位安顺市公安局西秀分局南街派出所塔山警务室女巡防队员，面对“武疯子”的砍刀，毫不犹豫地冲上去与之搏斗，最终身中数刀。
4月3 日，中午13时左右。曹羽放弃中午的休息时间，习惯性的来到人流聚集的塔山广场进行巡逻。当她巡逻至圆通寺附近时，在人们的惊呼声中，她发现一名20多岁的男子，挥舞着一把长约60cm的砍刀，情绪十分激动，欲对围观人群行凶。曹羽立即上前，大声制止该男子的行为。就在她靠近男子，想制止男子的过激行为时，该男子凶相毕露，挥动着砍刀向她刺来，曹羽躲避不及，左肩被刺一刀，顿时鲜血直流。眼看歹徒就要挥刀冲向人员密集的人群，曹羽强忍剧痛，冲上前一把抱住歹徒，去抢夺他手中的砍刀。此时，丧心病狂的歹徒又挥刀向曹羽砍来，一刀、两刀、三刀……身高只有155cm的“女汉子”曹羽，同歹徒展开了殊死搏斗。
5分钟的殊死较量，曹羽左肩被砍了1刀，左手被砍了3刀，右手手背被砍了1刀……身中5刀的曹羽全身血流如注。
“当我们赶到现场时，曹羽浑身上下都是血，但她仍然死死抱住持刀歹徒，没有放手！”参加现场接处警的南街派出所民警焦淳告诉记者。
4月3日中午，南街派出所接到市民报警，声称一青年男子，在塔山广场公然持刀抢劫后，逃跑时欲对围观群众行凶。当出警民警赶到现场时，发现浑身是血的巡逻队员曹羽，正死死抱着犯罪嫌疑人张某，展开生死搏斗。尽管曹羽的双手鲜血直流，但是一直抱住持刀歹徒没有松开。直至增援民警将犯罪嫌疑人制服后，曹羽才松开鲜血淋漓的双手。
“当时什么也没想，就是想到歹徒不能伤及无辜群众！”面对笔者，躺在病床上的曹羽淡然的笑了。据悉，曹羽是安顺本地人，今年22岁，典型的“90后”女孩。去年10月份，才来到南街派出所塔山警务室从事协警工作。在人们眼中，这位貌似柔弱的文静女孩，在人们群众危难之际挺身而出，身中5刀后，受伤的她强忍剧痛，勇斗歹徒，赢得广大人们群众的高度赞誉。（曾安邦 李杰 李刚）
“母校通州高中，令人寒心。居然请来打狗队，把校园里的几条小狗活活打死！”4月12日下午，南通一名网友发了这样一条微博。该校百度贴吧内，也有，不少网友声讨学校“残忍”。昨日，江苏省通州高级中学回应称，打狗的导火索，是一名高三女生因狗受到惊吓，为了消除校内隐患、保护学生安全，学校才找来了捕狗队。现代快报记者 严君臣
据知情人王同学（化姓）透露，事发当天上午，通州高级中学正在组织生物竞赛，突然间，教室外传来了阵阵狗的惨叫声。学生们循声望去，看到发出叫声的是平时居住在学校内的几只小狗，它们被几个陌生人围着，有些狗身上已经淌出了血。
“他们先是放了只大狗出来咬，然后再拿棍棒将小狗们打死。有同学看到，其中一只小狗被人拎起来直接摔死，场面十分残忍粗暴！”王同学愤怒地说，当时有不少学生目击了这一幕，几名女生受到惊吓，又怕又难过，当场哭了起来，甚至连教室内的老师都连呼“残忍”。
王同学称，在这次事件中丧命的小狗大约有4只，毛色或白或黄，都是当地的“小土狗”，年纪在3岁左右。“或许在别人眼里，这些狗不算什么，但我们对它们感情很深。”王同学说，有不少已经毕业的学生还会特地回到母校，去探望小狗们。
不少学生对学校进行声讨。还有不少人贴出自己和小狗们的故事或合影，“学校的流浪狗表面上没有主人，其实学校的所有人都是它的主人。”
在当地论坛上，相较学生们的愤怒，网友们对此事的观点则比较理性。大多数人认为，这些流窜于校内的犬只为野狗，从未接种过疫苗或做过清洁，对于群聚的学生们来说，是个不小的卫生和安全隐患。但网友们也表示，生命都是平等的，学校处理此事的方式的确欠妥。
“我们需要合理的交代，但学校领导到现在都认为他们做得很正确。为什么在教书育人的校园会发生如此血腥的事情？”学生们称，他们要求校方给大家一个正式的解释。
昨日下午，记者联系了通州高级中学进行核实。对此，该校政教处负责人孙主任表示，此事的起因，是由于前不久有一名高三女生曾被狗追，看到女儿受到惊吓，其家长要求校方对这些犬只进行处理。
“这些狗总共有七八只，是野狗。”对此，孙主任说，这些小狗在学校内行动起来肆无忌惮，赶之不绝，有时还公然进入教室，造成许多学生受到惊吓。
“本来我们也想等五一放假再处理的，但现在狗越来越多，跟派出所沟通后，对方也认为尽快处理为好。”孙主任也坦言，没想到请来的捕狗队会这样处理这些犬只，校方也已通过班主任向学生进行道歉。“这次处理方式欠妥，以后会多加注意。”孙主任表示，校方的出发点是为顾全大局，为学生安全着想，“有些学生喜欢小狗，但也有学生怕狗，我们也担忧，会造成难以收拾的后果。”
风衣、衬衫、裤子、袜子、鞋子一抹黑色，很难想象，这是一个27岁帅小伙的打扮。说起这身衣着，毛靖翔有点腆腼地说，黑色显得比较端庄。
后来他又偷偷说，最爱穿的是运动装。“只要不见客户，我可以不洗头发，邋里邋遢的，戴个耳机，跑步来上班。没有形象，但是很舒服。”
毛靖翔，杭州米趣网络科技有限公司创始人，董事长兼CEO。浙大的本科，美国宾大的硕士，沃顿商学院MBA，加州大学伯克利分校助理研究员，国家“5050计划”最年轻成员，浙江省“千人计划”史上最年轻的入围者，被《福布斯》杂志评为中国30岁以下创业精英，2014世界杭商大会青年领军人物20强……
漂亮的履历，超高的颜值，这个北京的小伙，把梦想扎根在杭州，想成为中国的埃隆·马斯克（特斯拉创始人）。
16岁，他就计划着将来一定要创业。“读书的时候，CCTV2套有个节目，马云、李彦宏都有在上面讲过自己的创业道路，那时候我就觉得，一个时代到来了，一定要抓住机遇。”
高考的时候，毛靖翔选择了浙江大学，这和他之后选择杭州开始创业的理由是一样的。“这里有和北方不一样的文化，也有着更自由的创业环境，能尽情折腾。”
同学们在打游戏时，他成立了教辅班正在校外发传单揽生源。“不影响专业学习的时候，我就往校外走，毕竟只有走出来才接地气，才知道大家需要什么，我能给什么。”毛靖翔说。
他看到当时的紫金港校区附近没有小旅馆，就办了酒店式公寓；当禽流感爆发学校封闭，学生无处娱乐的时候，他创办了美食工坊。后来因为出国继续深造，他将小事业转手，如今，美食工坊成为浙大最大的餐饮连锁，酒店式公寓也变成6家店。
一开始，家人帮他规划的未来，是留在美国随便找家投行或者在国企里谋一份稳定职业。可他觉得，年轻就是资本，“再不疯狂就老了”。
回国后，带着行李直奔杭州，四个同学一起租一套两室一厅，吃饭睡觉工作圈在里面，每天在房东留下的小黑板上展开头脑风暴。
“创业是痛苦的，没有一帆风顺的，但是要学会享受过程。回头来看，记住的不是成绩，而是一点一滴辛苦的片段。”毛靖翔认真地说。
作为家中的独子，毛靖翔的童年是养尊处优的。有一次，家人带他去乡下，他脚踩在泥地里，都会嫌脏。5岁那年，妈妈把他送到农村一个远房亲戚家，呆了3个月，体验生活。“这是真实版的《变形记》，回来之后还是有点改变的，苦啊累啊的，都不是什么事情了。”说起来，他现在还挺感谢妈妈的严厉。
在米趣，毛靖翔鼓励所有员工自主创业。“员工有好的想法好的创业项目，我会做早期投资，失败了，没关系，继续在公司里好好干活。”毛靖翔说，公司其实就是一个孵化器，投资就算打了水漂也是正常的事情。
在米趣，会议室只有桌子，没有椅子。毛靖翔说，以前坐着开会，就会闲扯，最长的一次会开了4、5个小时，太浪费时间了。为了提高效率，他将会议室的椅子全部撤掉，“站着累，大家都不愿意多站一分钟，所以会把该说的话都说清楚就好，效率也高了。”
毛靖翔在公司里，一再强调，不要失去“狼性”。每个创始人都会拿出2%-3%的原始股，放进对赌股权池。公司每年都会对合伙人进行业绩考核，没有达到目标的，股权会被稀释，做得更好的则拿到更多。“我不怕公司上市的时候，我变成小股东，我只怕我们几只狼放在羊群里面，会逐渐失去狼性。一个公司规模再大，失去了对创新和创业的热情，早晚都会倒。”他说，与其一味地压榨员工劳动力，不如与创业伙伴一起实现梦想。
去年，高新区（滨江）科技园盛传一个故事，有家公司的CEO开玛莎拉蒂当人民优步（uber）司机。说起这件事，毛靖翔笑了。他说，当人民优步司机就是为了招人才。
当时公司需要用户界面设计方面的人才，中国美院的学生最合适。他就守株待兔，特地找美院学生拉活。“一上车就搭话，我就问人家的专业，有没有兴趣到我公司来，还给他讲我们的企业文化……”毛靖翔说，他当司机从来没有收过钱，就单纯想招人，没想到还真被他招到了。
为了招聘，他也是蛮拼的。所有的社交软件，他都安装了。还让公司的男程序员在网络上佯装成美女，搭讪其他公司的男程序员，再把人才撬过来。
现在，毛靖翔偶尔也会上一些节目，他说，自己不是那么高调的人，但是参加节目的一个好处，就是利于招聘。“上了一次节目，微博粉丝量就噌噌往上，打开私信，就是好几百封，都来不及回复。”
毛靖翔有一句口号，“我不是高富帅，但是我要让我的员工变成高富帅！”也许就是因为这个，很多员工都死心塌地跟着他。
工作之外，他也只是一个27岁的小伙。喜欢音乐，不仅会写歌唱歌，还会钢琴，萨克斯和吉他。学了十几年的美术，4岁获得过国际比赛金奖，作品在中国美术博物馆里展览。他还喜欢打篮球，喜欢旅游。
很多人都关心，毛靖翔的个人生活，他倒是很实在：“我有一个谈了8年恋爱的女朋友，大学同学，感情一直很好。”
他的目标是，30岁的时候，公司上市，一家公司在国内A股上市，一家在纳斯达克上市，“上市之后，我就结婚。”
一条翡翠项链和一枚3克拉钻石戒指被盗，价值500万元，小偷竟是雇主以万元月薪请来的专职司机。更让人诧异的是，这名司机从去年下半年就开始不停盗窃，但雇主浑然不觉。日前，闵行公安分局历时9小时侦破了这起特大别墅盗窃案，连同其他盗窃物品，总案值高达900多万元。
4月6日下午2点，居住在上海西南某别墅区的X女士向闵行公安分局报案称，称家中一条翡翠项链和一枚3克拉钻石戒指被盗，价值500万元。
经现场勘查，X女士居住的别墅所有门窗都完好无损，没有发现可疑痕迹。而在小区的监控视频中，侦查员从案发时间倒推反复筛选也未发现有任何可疑人员进出现场。而X女士在报案时也说道，之前也发现家中少了些物品，但价值没有这次大，虽然心中藏有疑问,但一直没有报案。据此侦查员判断，这起案件内部人员作案的可能极大。
X女士经商多年，事业上颇有成就。在这个别墅区购有相邻的两套别墅。一套供自己居住，而另一套供一名管家、2名保姆和1名司机居住。
在与这些人员反复细致的谈话中，侦查员发现司机陈某的陈述有疑点。陈某说，4月4日晚，X女士全家外出。他见别墅楼上窗户敞开着，就去帮着关上。他进门时，房门是关着的。而据X女士说，她离家时家里房门是打开的。同时，侦查员也发现陈某在平时比较关心视频监控录像的保存时间。
陈某今年33岁，2年前通过网络应聘当上了专职司机，月薪元。在另一套别墅内有一个单间供他独用。在对陈某日常活动调查发现，陈某经常上网登录浏览某奢侈品交易网站，并出售过香奈儿箱包、珠宝、手表等物品。经X女士辨认，这些物品正是她的物品。
陈某到案后极力抵赖，拒不交代犯罪事实。通过对陈某独居的房间搜查，民警在房内中央空调的出风口内查获了报案中被盗的翡翠项链和钻石戒指，同时查获另外4枚首饰物品。
在确凿的证据面前，陈某不得不交代自去年下半年以来，利用司机的便利条件，多次潜入X女士家中盗窃各类名牌箱包、珠宝、首饰等财物，总计价值达900余万元的犯罪事实。
“交警也有如此柔情的一面，真要为他们点个赞。”4月13日上午8点10分左右，市民汤先生在路过湘江大道营盘路口附近时，看到了温馨的一幕。
据汤先生回忆，当时马路中央有一只小狗被车撞了，倒在地上动弹不得。因为事发早高峰，地点又在路中央，随后，路边执勤的交警站在了小狗身前，以防它被再次碾压。汤先生拍下了眼前的一幕，并将图传到了朋友圈。
13日中午，记者从开福区交警大队一中队了解到，事发时替小狗挡住车流的是值早班的交警贺星亮。从路面的监控可以看到，当时贺星亮正在执勤，有三条小狗在路边嬉戏玩耍。突然，一条白色的小狗朝马路中央窜出。
“应该是被压到后腿了。”贺星亮说，小狗窜出时，交通信号灯正好是绿灯，由北往南方向的车辆正在行驶。记者在监控里看到，就在小狗窜出马路时，一辆白色的小轿车从小狗身旁擦过去，小狗立马弹了一下就倒在路边。
“当时它还活着。”贺星亮回忆，想到这也是一条生命，能救一定要救。监控视频显示，当时贺星亮离小狗约10米的距离，随后他穿过车流，来到小狗身旁。在检查完小狗的伤势后，贺星亮为了避免小狗受到车辆的二次碾压，便站在了小狗身前，通过手势让汽车分流行驶。
随后，贺星亮拨打了114电话，查询附近的宠物店和小动物保护协会的电话，“希望它还有救”。但不幸的是，事发3分钟后，这只小狗就已经失去了生命体征。
警方提醒，不少市民都有遛狗的习惯，遛狗时一定要记得拴上牵引绳。驾驶员如果发现道路上出现小动物，一定要及时减速避让，以免引发交通事故。
4月12日，新京报报道了“幼儿园女老师针扎多名幼童被拘”一事，引发多方关注。昨日，石景山区教委通报处理结果称，已解聘涉事教师，并要求幼儿园整顿，同时做好涉事幼儿的心理疏导工作。涉事孩童家长表示将向法院起诉幼儿园和教师，要求公开道歉。
石景山古城民族幼儿园小班的多名儿童，在今年3月被幼儿园老师用针状物扎伤，家长和幼儿园交涉无果。4月11日，4名证实被扎伤孩子的家长再次前往幼儿园讨要说法。石景山警方已将涉嫌针扎孩子的孙姓女老师行政拘留。
昨天下午，石景山区教委在发给新京报记者的处理结果中称，对涉事教师解除聘任，报请相关部门取消其从业资格。同时对古城民族幼儿园事件全区通报批评，限期整改，择期综合考核。并责成幼儿园积极与家长沟通协商，做好涉事幼儿的心理疏导工作。
昨天涉事孩童的家长之一张女士表示，她本人也前往石景山区教委进行了沟通，对方表态称将安排幼儿园和家长进行协商，如果协商不成功，家长可以自行向法院提起诉讼。
此外，幼儿园态度也发生了一些转变，张女士透露，在沟通过程中，幼儿园方面承认管理不当，造成不良后果，“他们语气比之前有缓和。”
4月13日中午12时许，安徽省宿州市泗县二中北门发生一起暴力殴打中学生的恶劣事件。据知情人士称，该名施暴的中年男子是一名开发商，男子抽掉学生皮带，并脱下学生裤子，学生被打得面目全非。目前宿州泗县公安在线称，已经介入调查。
当你走进餐厅，眼前出现的全是齐刷刷的机器人，是不是很不可思议？在佛山就出现了这么一家满是机器人跑堂的餐厅，端菜送水样样不误，唱歌说话全都能行。也正是因为机器人的进驻，不少顾客慕名前来拍照合影，餐厅的营业额大增了两成，每年人力成本节省了10多万元。机器人如何卖萌？他们来回跑动精准端菜的秘密是什么？机器人能走入寻常百姓家吗？记者带你一起去探访。
记者近日就以食客的身份来到了这家餐厅，一打开大门，迎面就有两位机器人用轻柔的声音说“欢迎光临”，随后奉上零食；当记者就座后，一位机器人沿着轨道端着菜单送到桌旁：“您好！请问您需要点什么菜？”；不到20分钟的时间，就看到机器人陆续端来记者点下的火锅原料，“您好，您点的菜已经送到，请慢慢品尝”，在记者自行从托盘中端出菜后，机器人“唱”起了《Nobody》扬长而去。
这是记者在佛山一家餐厅所看到的场景。餐厅老板严达初告诉记者，这是佛山首家引入机器人“跑堂”的餐厅，他今年春节后到上海的机器人餐厅进行了考察，考察结束后，便购入了5台机器人，用作迎宾、跑堂送菜之用。
他给记者算了笔账：机器人约6万元一台，有效期约为5年。平均每年花费元，每天工作8小时，只要电费三四元。“不用休息，也不用供餐，更不用提供住宿。”再按劳动量来算，40桌的餐厅一般送餐要15~16个服务员，但同样的工作量下可以少用约5名服务员，这样一年的成本就可以少花费10多万元。
据介绍，机器人的“心脏”是一块电脑芯板，内含感应器，只要有人在计算机上对其进行设定程序下命令，机器人就能运用光学磁条感应技术，沿着轨道，根据座位编号，准确无误地把饭菜送到各张餐桌前，到达指定座位后，它会停下来几分钟，直到顾客拿走饭菜。
但是，这种机器人在实际操作中还是有不少“bug”值得吐槽。据严达初介绍，一方面，由于轨道不时会出现损坏，一旦损坏机器人就会像“失了魂”一般停止工作，餐厅的服务员还不得不推着机器人送菜；另一方面，机器人毕竟还不够智能，“顾客还得自己从机器人手中取走菜肴，有时顾客还没端走，设定的停留时间到了，顾客还得追着机器人要菜呢！”
记者了解到，珠三角机器人产业发展已经酝酿已久。在佛山最新公布的先进装备制造业发展规划当中，这个行业要在3至5年内达到1000亿元产值。而在2013年，佛山该行业的产值不足300亿元；而深圳设立专项资金，自2014年起至2020年，连续7年市财政每年安排5亿元，设立市机器人、可穿戴设备和智能装备产业发展专项资金。
但在目前的机器人产业发展中，“工业机器人”往往独领风骚，偏重人性化和人机交互的服务型机器人还难觅踪影，为数不多的服务类机器人还处于初级待开发阶段，在佛山等珠三角城市的机械展中，工业机器人无疑还是“独占鳌头”。广东嘉腾机器人自动化有限公司副总裁陈洪波还称：“工业用的机器人占了市场份额的80%以上，服务用的机器人太‘低调’了！”
为何服务型机器人开发如此“低调”？陈洪波解释称，这主要还是技术的原因，不同于工业机器人，直接与大众消费者接触的服务机器人技术要求极高，比如清洁机器人或教育机器人，要求直接对于人类喜怒哀乐和声音动作作出精准的反应和后续行动，相关研发受困于技术支持，“所以现在基本上都只听说餐厅会用服务型机器人，而且除了跑堂、洗菜，其他功能并不完善，大多数人对服务型机器人还是当玩具来看。”
另一方面，陈洪波解释，服务型机器人的市场尚未培育起来，但目前相关研究和合作正在加速，形成工业机器人技术往民用延伸的趋势，“就好比工业中常用于搬运的机器人，也可以延伸到家庭使用，现在已慢慢在开发了”，陈洪波建议，在功能和价格上再创造条件，服务型机器人也会迎来春天的。
最近，家住沙坪坝凤天路的伍女士很发愁，她刚生宝宝，奶水不够，急坏了一家人。老公栗先生托熟人介绍来一名催乳师，原以为能解决问题，可事情并没那么简单。
催乳师的一番推推揉揉，一家人也看不出她到底是不是行家。不过，伍女士发现，她的奶水量并没有增加。一家人越发焦急，开始怀疑催乳师是不是浑水摸鱼。
“那怎么可能呢？我做了很多客户，没见过你们这样的。”曾女士说，催奶后一般需要一周左右才能见效果，栗先生一家人太过心急了。
“怎么不心急？宝宝的口粮！”栗先生说，“她上次建议的催乳食谱，我们全部照做，婴儿吮吸也足够，怎么能反怪我们？”
曾女士很委屈，她对警察说，已多次向顾客及家人解释，产妇之间有个体差异，并不是她手艺不精。“我在医院有很多顾客，今天不让我走，耽误了我很多时间。话说回来，如果我是浑水摸鱼的，你的朋友肯介绍给你吗？你打电话问你的朋友啊！”
曾女士说，她不拿出身份证，是担心被对方收缴不还，要当着警察的面给他们看。她说，个体差异很正常，催奶效果要过一至两个星期才能验证，同时还要配合催乳饮食。曾女士称治疗是一次性的，她不答应客户“退钱200元”的要求。
当着民警面，曾女士承认她还没取得催乳师资格证，但她坚称一直从事催乳行业，很多顾客的效果都很好，生意都靠熟客介绍。
民警认为，当初栗先生请来曾女士时，并未要求她出示资格证，双方自行约定，现在已治疗，催奶效果暂时难以评定。
民警建议曾女士返还客户100元，如果有效果，栗先生可以请她，如果没有效果，则另请其他的催乳师。双方对此表示认可。
4月13日，84岁的贵州天柱县人周德英终于等来了一个让她兴奋的消息—贵州省检察院向贵州省高院发出再审检察建议书，认为她儿子杨明在1995年杀人一案“事实不清，证据不足”。
杨明的申诉代理人、北京市同翎正函律师事务所律师张磊说，这起“杀人案”疑点重重，没有直接证据，没有第一现场，更没有痕迹鉴定。
1995年2月18日，一具高度腐烂的女尸出现在天柱县一处下水道口。后经辨认，确定死者系该县女子王某某。曾与王某某有过亲密交往的杨明被疑为作案对象，于当年3月29日被刑拘，8月28日被批捕。
按照判决书的记载，杨明于1993年与受害人王某某相识后，双方多次发生性行为。在王某某前往广东打工期间，被告人杨明又与该县城关镇的杨某某恋爱。
王某某获悉二杨同居后，便回到天柱县，并于1995年1月21日晚找到杨明。二人发生争吵，杨明见甩不掉王某某，遂起杀人恶念，并将王某某带到其家住房一楼开的卡拉OK厅。次日凌晨1时许，杨明将王某某扼死，并将尸体抛于其住处附近的下水道。
20年来，杨明一直在申诉，他不愿认罪，因此没有减刑。负责给杨明申诉的是母亲周德英，她现在跑不动了，杨明的妹妹在给他申诉。
律师张磊说，从判决书看，似乎认定杀人的第一现场是在杨明楼下的卡拉OK厅，但案卷里没有现场的勘验笔录。
在杨明家去往抛尸现场的通道里找到一条内裤，而死者被发现时身上没有穿内裤，死者母亲说，这条内裤就是死者的，奇怪的是这条内裤也没有提取笔录，没有做相关鉴定。
案卷中也没有杨明杀人的直接证据，间接证据是，杨明的女朋友在被关押50天期间作了一份口供，称发现尸体后，杨明跟她说，人是杨明杀的。
4月11日，陆川更新微博承认已和央视女主播胡蝶领证结婚。他写道“认识我太太的时候，正是我最艰难的时光。筹备和拍摄电影的这些日子里，从酷暑到寒冬，从北京郊区到塞外荒漠，不经意间回头都会看到她的身影和她的目光。这些温暖的记忆镌刻在心。婚姻是彼此的信任和承诺，我们已经准备好了。谢谢所有朋友的关心。”?
1983年出生的胡蝶与陆川年龄相差12岁。陆川曾执导《可可西里》《南京！南京！》等影片，而胡蝶因主持央视新闻频道《朝闻天下》而被熟知。?
于12日全国公映的《速度与激情7》（以下简称《速激7》）卖点十足。不过主演保罗·沃克未拍完电影已然驾鹤西去。电影剧组不得不用删改剧本、使用替身、重新剪辑等方法，《速激7》完成了保罗·沃克的华丽谢幕，这是一部眼泪与肾上腺素一起狂飙的动作电影。
作为《速激》系列当仁不让的元老，亦正亦邪的布莱恩（保罗·沃克饰）无疑是最受欢迎的角色之一。在系列作品里，他是热爱飙车的卧底警察，也是义气行事的热血男儿。保罗的人生经历与布莱恩重合不少，但一切在2013年11月30日戛然而止，保罗·沃克在车祸中丧生，让已拍摄大半的《速激7》剧组措手不及。
如何保留保罗·沃克戏份，让粉丝们既看到保罗的遗作，又保持电影的整体真实？首度接手《速激》系列的华裔导演温子仁，不得不使尽浑身解术，调整戏份是最简单直接的方法—编剧团队对剧本加以调整，适当减少保罗戏份，并安排布莱恩在片尾告别范·迪塞尔回归家庭，最终“退隐江湖”。
从《速激5》开始，飞车概念被空前强化，这样也为续作定下固定模式。因仅仅相隔三年，保罗·沃克外貌、身材并未很大改变，让使用系列前作的拍摄素材成为可能。
这也让电影公司想出一记妙招—让老镜头给《速激7》“打补丁”。评论指出，“由于《速度与激情》系列风格偏于粗犷，演员的许多表演都是大幅度的动作，较容易蒙混过关”。
而倘若老镜头搞不定，电脑特效合成则随时“替补”上场。有消息称，《指环王》、《霍比特人》的特效团队维塔数码担任了“复活保罗”的重任，将保罗的面部和声线修饰到旧镜头、替身身上。据悉，特效的使用，在美国已是司空见惯，一些好莱坞电影会在开拍之初用3D技术扫描演员，以便用CG替身来完成一些惊险场面。记者看到，《速激7》里的保罗亮相并不勉强，看起来真正“复活”。
据外媒报道，为了让保罗·沃克未拍戏份完成度更高，还邀请保罗·沃克的两个弟弟科迪·沃克和迦勒·沃克担任替身，迦勒的身材与保罗比较接近，而科迪与保罗在外貌上有更多相似，所以两人一个是“动作替身”，一个是“表情替身”。此外，剧组还雇佣了四位身材酷似保罗的替身演员。
加特效、旧片重剪、调整戏份、替身出演……种种电影“复活”手段几乎交叉进行，彼此融合，才使得保罗·沃克得以在银幕上完美谢幕。粉丝们大可放心了，布莱恩绝不会在片中莫名其妙死掉，华裔导演温子仁甚至还给了《速激7》无与伦比的温情结尾：范·迪塞尔饰演的唐，带着无限怅惘独自离去，却在熟悉的马路上被保罗·沃克追上，两车并肩而行，仿佛开向无尽未来。等到镜头上扬，两车分道扬镳，画面定格在浩渺无尽的天空……
海外网4月14日电 据台湾“中国时报”即时消息，近日，Selina为了月底的半马挑战赛积极练习跑步。昨日，有老公阿中的陪伴，她咬着牙挑战14公里路程，只为了表现给老公看，想不到他不仅没有夸奖赞美，更泼她冷水，害Selina忍不住大哭“你刚刚讲的一句话，伤到我了。”
Selina之前因拍戏遇爆破意外被烧伤，但她勇敢面对痛苦复健，也渐渐恢复昔日状态，而最近迷上路跑的她，为了月底半马挑战赛积极练跑，还找了老公助阵。为了表现给老公看，她咬着牙跑完14公里，跑到最后2公里时，“我是边吼叫边喝水边拖著自己笨重的双腿前进”。
本来以为可以得到老公夸奖的Selina，意外被嫌“你速度好慢，我没带耳机听音乐好无聊”，让她当场泪崩，哭喊“你刚刚讲的一句话，伤到我了，你不能理解我的身体素质有多差，我是靠多少意志力在唤着我的每一块肌肉”，老公见状赶紧道歉称她好棒，还带她去吃卤肉饭消气，终于让她脸上有了笑容。
稍晚阿中也留言回复：“下次陪跑会戴耳机听音乐，并全程录影存证上传上网”，Selina也搞笑回应：“算盘已经淮备好，你5分钟就可以就位”。
海外网4月14日电 据香港“明报”消息，韩国女星孙艺珍主演的电影《坏蛋必须死》上周开机，日前，她获韩国摄影记者票选为最上镜演员，昨日她抽空现身首尔中区新闻中心，出席颁奖礼。
《速度与激情7》令人瞠目结舌的票房表现，成了堵在中国电影人胸口的一块大石头。然而，无论接受还是不接受，它的出现，已经在事实上完全巩固了电影资本市场的认知判断，那就是“商业大片时代”加速到来。接下来，中小成本制作，尤其是标志着电影市场成熟性的文艺片，在资本紧缩、影院排片被挤压、人力成本飞涨的大片时代，还怎么生存？青年报记者近日也采访了姜文、张艾嘉导演，以及游走在商业片和文艺片之间的话题女王范冰冰。
姜文是商业片导演，还是文艺片导演？恐怕这个问题，又会引发大争论。昨天开始，声势浩大的“姜文导演生涯20年”活动在杭州西溪举行，他的《阳光灿烂的日子》、《太阳照常升起》、《让子弹飞》、《一步之遥》等片子，都被安排了特别放映。除了商业化、明星化的红毯秀和新闻发布会都被电视台直播，他还在接下来近一周的行程里，参加论坛、对话青年学生等更偏重学术的活动。
姜文有才是公认的，之前因为《一步之遥》引发的争议，也只聚焦在他是否因此而自大而已。那是不是文艺片，就难用商业来包装，否则会引起观影不适？这部电影已经下档3个多月了，话题却还没结束。昨天，姜文告诉记者：“有些人说看不懂这个片子，可这些人看不懂这片子，还说它是群殴(我)的盛宴。我这么一个人要是被群殴，就说明每个参与群殴的人，就是不敢单独跟我打，所以(他们)是要被看不起的。”
他认为，如果包装得当，文艺片是可以走商业路线的。像1995年，姜文的电影导演处女作《阳光灿烂的日子》在国内上映，以5000余万元成为当年国内票房冠军，更先后斩获了第51届威尼斯国际电影节最佳男演员奖，以及第33届台湾电影金马奖最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角、最佳摄影、最佳改编剧本、最佳音效6个奖项。姜文的电影导演生涯由此开启。而即使毁誉参半的《一步之遥》，也确实有不少真心喜欢的观众，喜欢到骨子里。
“一个导演，作品能够让大家讨论，是幸运的。我愿意把自己贡献出来做样本，供大家解剖。”姜文说，他一直在尝试开拓不同的创作道路，因此虽然从业20年，才拍了5部电影。
昨天带着导演处女作《念念》出现在杭州的张艾嘉，一到媒体见面会，就被问了个让她呼吸困难的问题：“现在排片都给了“速7”，在电影节再风光的文艺片，在院线排片空间都被挤压到极限，您是不是也会呼吁院线，除了赚钱，还应该多点社会责任感？”
张艾嘉耐心听完，脸上带着笑，回答前却是沉吟半晌：“说得好，你也说出了我们的心里话。我做了四十多年的电影，感觉什么都没有太大改变，付出仍然很多，但是得到的，未必就比别人好。可是，我仍然不想去讨好谁，我不能左右片商和戏院，重要的还是自己坚持在做，哪怕最后只有10%、20%的排片空间，也要努力。”
《念念》是香港电影节开幕影片，业界和媒体中，口碑都很不错。“我当初看故事的时候，一共三段，每一段我都看得很快，都写了一个概括词，后来发现这些都是心中放不下的东西。每个有生活历练的人，生命中必然有这些东西。不知道怎么办时，最重要的是跟自己和解，对自己好一点，不愉快就会淡化。”张艾嘉告诉记者：“《念念》讲的是很深的情感，很难剪，我自己剪了9个月。”
她说，文艺片导演就应该沉得住气，“国内好多观众在帮我担心票房。他们太爱这部片子，就担心。对我来说，这就够了。我拍戏从来没想过‘亿’这个词，好像这两年突然流行起来了，两个亿、四个亿、六个亿，在演的时候，她的脸就变成两个亿、四个亿，都变成了钱，这就不对了。”
聊到最后，张艾嘉也乐观了起来：“我跟观众聊天，大家都在找感情的出路，所以，文艺片，特别是好的文艺片，大家还是想看的。”
范冰冰是另类的文艺片人物。昨天，作为女主角，她出现在了上海《万物生长》发布会的现场，而众所周知，她几乎就是娱乐圈的话题女王，商业到不能再商业的明星，但是，她却又偏偏是文艺片导演李玉心中的女神，几乎所有的片子都由她担任女主角——她能给文艺片走院线，提供一种样本吗？
事实上，范冰冰对媒体的掌控力，真是娴熟到堪称娱乐明星典范。像提及和韩庚合作时，她会抛出一句“我是通过韩庚的绯闻了解他的”，随后，这句话被各家媒体不停追问。她却马上戛然而止，说：“其实我不会相信任何关于这个圈子的八卦报道。我就是娱乐圈的中心人物，我可以用自己的眼睛去看去感受，什么都没有我自己看到的真实。”
这句话非常老练，话题到了感情这边，自然会被联想到她和李晨的感情问题。她又来一句：“至于我自己的感情，希望还是做得收敛一些。我不想把自己的私人生活完完全全地交给大众和媒体，怕被过度渲染了。”随即，她半笑半嗔地冲媒体说：“全被你们搅和了可不行啊。”
这样一位娱乐女王，却认认真真地说了这么一句：“李玉是我一直不会拒绝的导演，因为她作品里的人物情感，能打动人。”文艺片能抓住这样的圈内戏称的“神兽(记者注：玩笑话，是说电影投资人谈项目时，喜欢说自己的电影项目，有范冰冰等人参演)”，至少，关注度不会低。(记者 陈宏)
自从上《我是歌手》后，邓紫棋一炮而红，但随即更是负面新闻不断。近日，更有消息称其耍大牌，曾骂哭《我是歌手》工作人员。而拒绝换歌事件再次将她推向风口浪尖上。
昨日下午，青春爱情电影《万物生长》在上海举办了媒体发布会，主创万励、李玉、路金波、范冰冰、韩庚、齐溪等悉数到场，畅谈合作感受。在活动现场，韩庚大赞范冰冰非常亲和，好相处。而范冰冰则直指韩庚是本色出演电影，“他与秋水一样骚。”
在这部戏中，范冰冰还突破了一次自己的心理极限——蹦极。范冰冰解释道：“我从小先天性心脏不好，所以从来不敢玩类似蹦极这种极限运动。拍戏前，我和李玉聊起这场戏，她答应我可以用替身或者用特技，但是拍摄当天，韩庚特别真诚地告诉我，他觉得只有和我抱在一起蹦极才能拍出感觉。所以我就答应蹦极了。蹦极的过程中，我觉得自己濒临死亡，一边大哭一边大笑。蹦极完，我觉得自己某些感觉也开了。”
虽然开玩笑称从绯闻中认识韩庚，但范冰冰却在之后的访问中表示自己从不以媒体的视角看待同行，“我自己就是公众人物，所以我只用自己的眼睛、内心感受同行。”
同时，范冰冰亦强调：“希望其他人也能用我看待新闻的态度看待我在媒体上的形象。如果有一天，我有了一段感情，我会希望这段感情是收敛的，被小心呵护的，而不是完完全全交给公众，因为我不知道我的感情经过媒体的搅和，会变成什么样。”(记者 李晓璐 摄影报道)
海外网4月14日电 据台湾“中国时报”消息，张惠妹(阿妹)“乌托邦”演唱会13日继续开唱。现场，她唱《母系社会》前介绍新手妈妈梁静茹、范玮琪(范范)，小S忍不住冲上台搞笑说：“你刚只介绍范范、梁静茹，我就很不爽，要说生最多，老娘我就是一个生孩子机器，我生3个OK？但我很开心。”全场大笑。
昨晚，小S带妈妈、女儿坐在一楼观众席，阿妹介绍她时说：“邻居要小心抓好她，她很不受控。”没想到之后，她真的跑上台。
海外网4月14日电 据台湾“中央社”消息，歌手张惠妹(阿妹)“乌托邦”演唱会昨晚举行第八场，艺人赵又廷、高圆圆夫妇，黑人(陈建州)、范玮琪夫妇等都到场。现场高圆圆被问到是否怀孕，赵又廷回应称，顺其自然。
赵又廷、高圆圆昨晚也现身看阿妹演唱会，成为媒体追逐焦点，高圆圆一直被问到是否有孕，赵又廷马上站出来护妻说，“顺其自然”。
而最近才刚生一对双胞胎的黑人、范玮琪受访时则说，把演唱会当放松行程，范玮琪直呼，“新手妈妈超累，一言难尽。”
范玮琪坦言，怀孕前她48公斤，怀孕后变68公斤，生完后60公斤到现在还减不下来，她笑说要像灰姑娘一样，最晚在11点之前得赶回家。
海外网4月14日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，一组甄子丹在健身房中锻炼的的照片曝光，其中一张身上没有任何如钢丝等辅助装备，在半空中飞踢的照片吸引许多网友热议。
照片中，51岁的男甄子丹做举重训练肌力，劈一字马。此外，他还以标准姿势飞踢，整个人悬在半空中，身体和地面有段明显的距离，身上没有任何辅助道具，似电影中的帅气动作，获得网友称赞。
据台湾媒体报道，影星王祖贤当年以《倩女幽魂》中仙气飘飘的“小倩”形象深植人心，2004年息影至今超过10年，就算长期定居在加拿大，私生活动态还是常被民众拍到PO上网。王祖贤的粉丝12日在脸书专页上分享一张女神露大腿的美照，皮肤非常白皙，引起其他网友称赞“美极了！”
照片中，王祖贤绑着公主头、身穿花色洋装，平常较为保守的她，竟露出白皙大腿，裙子也短到几乎快走光。她的粉丝将这张看似不是近期所拍摄的照片PO至脸书专页上，立刻吸引其他网友按赞分享，有人直呼“哇，我的偶像越看越漂亮，赞赞赞！”或是大力称赞她的腿十分性感。
?? 【环球网综合报道】据英国《镜报》4月10日报道，美国肯塔基州的22岁女子凯特琳?芬利(Caitlin Finley)重达公斤，每天要摄入1万卡热量，依靠在线展示肥大的肚子和表演狂吃东西为生，每周收入可达130英镑(约合人民币1177元)，她希望自己能够成为肥胖界的新星。
据悉，凯特琳的艺名叫Calico Bombshell。她表示自己在全世界有数百名粉丝，经常会在摄像头面前狂吃，最有标志性的食物就是3个肉披萨、4个双层芝士汉堡、薯条、奶昔和2升汽水。她说：“我很喜欢我现在的样子，我正在主动增肥，因为我觉得很性感。我的特长就是在镜头前揉搓和摇动我的肚子。”
她的母亲多萝西(Dorothy)非常支持她的职业，甚至还给她当摄影师，“只要她(凯特琳)喜欢这份工作，我就没意见。”但是，凯特琳的父亲并不支持她。
虽然凯特琳的体重指数(BMI)已经达到了80，健康范围是18-25，但她坚称自己很健康，每年会体检多次。她说：“我的血压和运动员一样正常，不过我爬楼梯或是走多了还是会喘不过气。如果我的健康受到严重影响，我可能会考虑不吃那么多，但是我喜欢这份工作，并没打算要停下来。”
据外媒报道，英国船只“开罗号”于第二次世界大战期间遭德军攻击，整艘船连同船上价值5000万美元宝物沉入深海。寻宝团队花了73年，终于在5150米深的海底找到该船的残骸。
据介绍，“开罗号”(City of Cairo)船体长达米，本来要从印度孟买运送物资到英国船上载有7422吨重的货物和2182个装满银币的箱子，银币总重近100吨，价值达5000万美元，属于英国财政部。
除了银币和货物，船上还有311名乘客和船员，不料航行途中引擎故障冒烟，于1942年11月6日在南大西洋被德军潜艇发现并击沉，此后下落不明。
据报道，英国与法国组成搜索团队持续搜寻，终于在73年后，在非洲纳米比亚西方外海下5150米深的海底找到残骸，100吨重的银币多数已经打捞上岸，这也是首次有货物从这么深的海底打捞上来。
相对来说，举世闻名“泰坦尼克号”(Titanic)沉在3800米深的海底，当时的科学家历经万难才能定位残骸、打捞船上的宝物，“开罗号”的重出于世，显示海底探测有了很大突破。
报道称，此次的寻宝计划名为“深海搜索行动”，负责单位是一家公司，自1984年起开始研究各种档案，同时与英国政府签约。
公司创办人金斯福德(John Kingsford)称，“发现‘开罗号’残骸，让大众明白了二战期间船上乘客和船员的悲剧命运，这些史实很少人知道，我们很骄傲地参与了这个记住历史的责任。”
“开罗号”沉没前，多数乘客及时登上6艘小船逃生，但留在船上发送求救讯息的无线通信员皮维(Harry Peever)丧命;德军指挥官梅丹(Karl-Friedrich Merten)认为逃生者幸存机会不大，盘问后说了一句“晚安，抱歉击沉了你们”就离去。
小船在海上彼此失散，其中4艘漂流两周后被其他大船救起;一艘载有17名乘客的船漂流51天后抵达南美海岸，只剩2人生还;还有一艘可能在西班牙上岸，另有数人被德军捡上船。
【环球网综合报道】据美国猎奇新闻网站“”4月10日报道，英国35岁的女子黛比 泰勒(Debbie Taylor)钟爱Monster Munch牌牛肉味薯片，十年以来她几乎只以此类薯片为食，饮食方式令人堪忧。
黛比自11岁起爱上了垃圾食物，她曾因体重超标受到同学们的排挤。大学毕业后，她进入游泳馆工作。那时，黛比无意间看到一位女救生员正在吃花生，她深受启发并决定只吃盐焗花生和面包。虽然黛比在怀孕期间坚持合理健康的饮食，但是生下孩子后她又恢复了以垃圾食品为食的饮食习惯。
黛比表示：“我现在每天都要吃掉两大袋家庭装的薯片。早上喝完茶后我便不进食了。在下午4点钟左右我会吃掉第一袋薯片，晚上8点左右我会吃掉第二袋薯片。我不喜欢吃其他食物，它们让我反胃。我的母亲、朋友以及男友都曾极力劝导我吃些健康的食物，但是我真的做不到。”
幸运的是，这样的饮食习惯似乎并未影响到黛比的身体状况。这么多年来黛比除了有些贫血外，身体并无大碍。更让人欣慰的是，黛比的孩子卢克(Luke)并未受到母亲常年只吃薯片的影响，他的饮食习惯极为健康。(实习编译：刘轶菲 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】英国独立党候选人和色情明星，这两个头衔看起来似乎不搭边，但确实出现在同一个人身上。据英国《镜报》4月9日报道，英国独立党候选人约翰 兰利(John Langley)被爆是一名色情明星，艺名为强尼 洛卡德(Johnny Rockard)。
约翰现年49岁，是英国独立党布里斯托尔地区的副主席，作为候选人会参加下个月的议员选举，日前被爆出与比自己年轻的女性出演色情影片。然而，他认为自己并没有必要感到难堪。他表示：“这并不是什么大事。竞选活动要开始了，任何竞选前期都会出现这样那样的事情。我并没有靠这个工作赚大钱，而且我也没有违法。”
他还表示：“英国独立党是个工人阶级政党，吸引的也是工人阶级。普通人会去酒馆喝一杯，然后回家欣赏成人娱乐。人们在私人时间做些什么是取决于他们自己的，和政治无关。因此我不认为这有什么问题。”英国独立党的负责人也表示，兰利在准备参加选举时，就已经表明他们自己的“副业”，而他们也认为这没什么问题。
兰利在自己的竞选材料中表示，如果成功当选，他会把当地政府掌控的一些权力还给百姓，并且会修建公共汽车候车亭、照明装置和公园。但他完全没有提到自己的限制级副业。
2014年1月，兰利到位于布里斯托尔的西英格兰大学拍摄电影，该校曾表示要采取法律行动。在长23分钟的视频中，一名男子在校园中闲逛，并向不知情的学生询问，说自己想找一个想赚钱并找乐子的女生。最后，他找到一名22岁的心理学学生，和她在学校大门处开始性交，并在前往布里斯托尔市中心的公交车上继续嬉闹。(实习编译：张佳 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据美国《纽约每日新闻》4月12日报道，2014年11月，美国加利福尼亚州贝克尔斯菲市的35岁警官亚伦 斯金格(Aaron Stringer)因为一起案件射杀了一位名为拉米罗 詹姆斯 比列加斯(Ramiro James Villegas)的年轻人之后，竟然在停尸间玩弄死者尸体，被曝光后引起了死者家属的强烈抗议。
据悉，拉米罗当时在高速公路上因故被巡警要求停车，他拒绝服从，和警车展开一场公路追逐战，但最终失误将车撞在信号灯杆上。下车后，他向警察靠近，期间有疑似将手伸向腰带的动作。亚伦斯以为他要拿枪，立刻将其击毙。
拉米罗的尸体被运往医院后，亚伦斯带着见习警察，在获取护士同意之后来到停放亚伦斯尸体的房间。本以为是来参观学习的见习警察就在这时目击了亚伦斯亵渎死者的场面。亚伦斯搔弄死者的脚趾头、像对待木偶一样拨弄死者的头部，并且直言不讳地说自己喜欢戏弄尸体。
获悉，这一行径发生后，死者家属万分愤怒。去2014年年底开始，他们雇用了一家律师事务所展开法律程序，希望能够为死者讨回公道。但检察官在仔细评估了这一事件之后，决定不以此由起诉。
亚伦斯目前已经带薪停职。而受雇的律师事务所正在考虑他所犯下的一个更大的错误，那就是他杀死拉米罗的举动很可能是非法的，因为拉米罗当时手无寸铁。(实习编译：肖达明 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】很多怀孕期间的准妈妈们一般都会对诸如巧克力、冰淇淋甚至泡菜之类的东西有特殊的喜爱之情。但据《每日邮报》4月9日报道，美国纽约一位准妈妈竟在怀孕期间得异食症，钟爱上食用极不寻常且具有潜在危险的小岩石，但最终幸福地生出的健康的宝宝。
近期，英国旅游生活频道(TLC)播出一档发现节目《我的奇幻怀孕历程》，节目中讲述的是一位准妈妈西尔维娅怀孕期间得异食症的经历。在整个怀孕期间，大家会经常看到她在屋子外面捡一些小石子。
西尔维娅在节目中说：“对此我也会感到很愧疚，但是我不得不这么做。当我看到某些特定类型的小岩石时，我就感觉会流口水，就像我们平时看到特别喜欢吃的食物时的那种反应。真的，如果让我与那些喜欢吃泡菜与寿司的人做个交换，我是真的愿意。我也曾试着不去看脚底的那些岩石，努力不去经过那些建筑工地，但是我会明显感到体内不适，你知道吗？我就是想吃。”
西尔维娅的产科医生罗伯特 K 西尔弗曼医生解释道：“所谓异食症，就是吃一些不是食物的物质。有些可能就是一些简单地如冰一样的物质，有些就会相对复杂，比如食指甲。我们之前已经谈论过食小卵石的危害，你会因此得许多不同种类的疾病，它们都是各类寄生虫，而且还会填满你的整个胃部，造成阻碍，所以，异食症是非常危险的。”
在她临产时，外科医生乔迪 沃利斯说道：“异食症妇女的分娩是要非常小心的，因为她们没有获得其应该所有的营养。对于西尔维娅的宝宝，我们会确定其是否健康有营养，并且会进一步确定是否缺铁，因为这是最大的隐患。”最终，幸运的是，这位小宝宝非常健康。西尔维娅夫妇异常兴奋。(实习编译：韩倩倩 审稿：李宗泽)
【环球网综合报道】据英国《镜报》4月10日报道，日本40岁的中年男子铁屋福田(Tetsuya Fukuda)自2011年起，在拥挤的列车中摩擦女性身体揩油多达100多次，并对不知情的女性进行射精。被起诉后，他近日将受到法律制裁。
铁屋福田住在日本江户川，经常在总武线铁路的锦系町到秋叶原站之间往返。被起诉和逮捕后，铁屋福田交代，他在自己的夹克上剪了一个洞，这样便于在拥挤的列车中玩弄自己的生殖器。当他靠近女性的身体时，他会变得兴奋，并对她们进行射精。
对于他这种猥琐行为，一名受害女性称：“他的行为让人觉得恶心，他这种变态的行为和心理应该去看心理医生。”据悉，法院对他的量刑审判将在近日进行。(实习编译：王辣 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】婴儿包皮可以用作面部护理材料？据美国《赫芬顿邮报》4月10日报道，目前，最新的面部护理疗法HydraFacial可通过使用婴儿包皮来帮助人们解决痤疮、皱纹、色素沉着等面部肌肤问题。
当前，抗衰老产品及其服务业是价值数十亿的产业，不少男女为了“面子”不惜尝试各种方法，甚至是非常规的HydraFacial疗法。该报一名女编辑亲自体验了一把，并表示“我真的不知道会发生什么，有可能是把婴儿包皮直接贴在脸上吧，那这也太恶心了，但事实不是这样的。”
其实，使用婴儿包皮并不算什么新闻，美国著名女脱口秀主持人奥布拉 温弗瑞(Oprah Winfrey)曾用人类包皮成分制成面霜，但是饱受批评。相关研究人员称，局部使用包皮可促进皮肤细胞再生。在HydraFacial疗法中，肌肤从包皮中重获生长因子。(实习编译：蔡盈倩 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】有些女性为了让自己看起来更美丽而去隆胸，同样男性也会做类似的事情。据英国《每日邮报》4月10日报道，一名德国男子此前进行了硅胶生殖器增大手术，但他发现烦恼也随之而来。
该男子名为米察·桑托斯，现年45岁，居住在德国首都柏林。他坦言，自己之所以将阴茎隆大不是为了美观，而是想要让自己感觉更良好。同时，他觉得自己不应受限于身体原本的样子，应该用自己的力量去改造自身。
然而，米察·桑托斯发现，阴茎过大给自己的性生活带来了很多不便，他还担心未来的伴侣可能更喜欢自己的身体，而不是他这个人。同时他也需要在日常生活中穿上大号的裤装，以避免招致旁人异样的目光。如今，因为这一情况手术已不可逆转，所以桑托斯也只能这样继续生活下去。
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》4月10日报道，英国斯托克顿一名男子感染严重的杆菌性肠炎，经过粪便移植手术后，疾病被成功治愈，而被移植的粪便则来自他的女儿。
75岁的伦 巴恩斯(Len Barnes)在与致命的“艰难梭菌”的抗争中，经历了十分严重的腹泻。他没有食欲，还得忍受接连不断的疼痛。尽管在医院进行了无数次抗生素治疗，但他仍旧没有任何好转迹象。于是医生建议进行粪便移植。
“之前我从没听说过这个，”巴恩斯说，“我想，‘别扯了，你在开玩笑呢。’但是医生解释说将健康人的粪便与我的粪便混合，然后再将其混入温水转移回我的肠道，这样健康细菌就可能排除有害细菌。”
当胃肠病医师克里斯 威尔斯(Chris Wells)惆怅如何找到合适的捐献者时，巴恩斯的女儿黛比(Debbie)来了。经过测试，这名52岁女子的粪便是适用的，而且对有害细菌免疫。最终，巴恩斯依靠女儿的粪便挽回生命。(实习编译：叶伟 审稿：李宗泽)
国际在线专稿：据《朝鲜日报》4月13日报道， 韩国首尔一名20多岁的醉酒女子，用高跟鞋把护送其回家的警察面部踢成重伤，造成该警察鼻骨骨折。
据警方描述，11日凌晨4点48分左右，他们接到一名醉酒女子的报警，称因为害怕走夜路，要求警察送其回家。途中，坐在后座的该女子在打电话时，情绪激动并高声喊叫。正当坐在副驾驶座的警官回过头去询问情况的瞬间，该女子抬起脚，用达9厘米长的高跟踢在了该警官脸部，高跟的底端扎在了警官左眼下的泪腺。该警官立即被送往医院进行了眼部手术，同时鼻骨也被确诊为骨折。
在事后的调查中，该女子称自己“已记不清当时情况”，而警方已申请以涉嫌妨碍特殊公务并致人受伤对该女子进行拘留起诉。
作为新中国的开国元勋，他们为中华人民共和国创立，为社会主义建设奋斗了一生，贡献了毕生精力。但是对待自己的子女，他们具有丰富、真挚的情感，毛主席曾动情地说：“我们干革命是造福下一代，而为了革命，又不得不丢下自己的下一代。”
编者按：120年前的12月26日，毛泽东诞生在韶山冲。从一个热血青年到一个成熟的革命领袖，是一个上下求索、遇难涉险、“万”死一生的过程。任何人都有蓬勃向上的青春岁月。毛泽东的青春，更是意气风发，才华横溢，指点江山，他是那个时代最酷的偶像。学生时代的毛泽东，勤奋度数，刻苦磨练，是学校中品学兼优的佼佼者。1918年4月，他同蔡和森等在长沙发起成立新民学会聚集了一批具有爱国革新思想的进步青年，其中不少人后来成为社会主义青年团和共产党的骨干。毛泽东经过对各种社会思潮的比较研究和社会实际斗争的锻炼，与1920年冬确立了对马克思主义的信仰，选定十月革命的道路，成为马克思主义者。
1975年1月10日晚，北京京西宾馆会议厅灯火通明、庄严肃穆。中国共产党第十届中央委员会第二次全体会议闭幕会正在这里举行。
刚从医院赶到会场的周恩来，身着略显宽大的深灰色制服，面容清癯而双目炯炯有神。他端坐在主席台上，亲自主持这一具有历史意义的会议。
“这次中央全会结束前，我请示毛主席，有什么话要我向大家转达。毛主席讲了八个字：‘还是安定团结为好。’现在，我要向大家讲的就是毛主席的这句话，‘还是安定团结为好’。希望中央政治局的工作，各省、市、自治区党委和革命委员会的工作以及中国人民解放军的工作，都遵照毛主席的指示去做，安定团结，把今年各方面的工作做得更好，不辜负党和人民的重托。……”
在到会的许多老同志中，有不少人很久没有见到患病住院的周总理了。此时此刻，他们眼见总理的病容，聆听总理的嘱托，无不为之动容；同时，也深深为总理的健康担忧。
一周之后，新华社才迟迟播出中共十届二中全会的消息。这是一则短得不能再短的全会《公报》，其中，按过去惯例应报道的出席会议的人员情况、会议主持人及讲话人等，都统统不见了。报道中的最后一行字是：“会议选举邓小平同志为中共中央副主席、中央政治局常务委员。”
1月13日晚8时许，在中华人民共和国第四届全国人民代表大会第一次会议开幕式会场――人民大会堂万人大厅内，又再次响起周恩来总理坚定、清晰的苏北口音：
“遵照毛主席的指示，三届人大的政治工作报告曾经提出，从第三个五年计划开始，我国国民经济的发展，可以按两步来设想：第一步，用15年时间，即在1980年以前，建成一个独立的比较完整的工业体系和国民经济体系；第二步，在本世纪内，全面实现农业、工业、国防和科学技术的现代化，使我国国民经济走在世界的前列。……”
“半分责任不负，一句真话不讲……千秋事业不想，万民唾骂不冤。”这是“中华民国”时期一首颇为流行的讽刺国民政府腐败的打油诗。由此可以看出，民国时期积攒多年的腐败之重和民众的怨声载道。
众所周知，“中华民国”时期只有从1911年至1949年的短短38年，这也是中国现代化进程中的一个重要时期，但是，也正是在这段转型的“中华民国”时期，贪污腐败猖獗不息。
“‘中华民国’存在的时间很短暂，然而，正是以其短暂的存在，向人们展示了一个政权反贪污腐败的失控，及由此带来的一系列政治、经济和军事战线失控的艰危局面，最终导致全国性统治政权覆灭的结局。”北京师范大学历史学院教授邱涛在接受民主与法制社记者专访时分析道。
在带头贪腐的同时，袁世凯为了反贪腐也做了一系列的举措，应当说，在一段时期之内，这也起到了一些防止权力过分滥用的作用。
北洋军阀政府时期（1912年-1927年），出于维护自身统治的需要，无论是在制度建设、政策措施的制定和实际行动中，对贪污腐败行为，都采取了打击措施。
但是，由于在这一时期根本大法的频繁演变所造就的总统独裁权力的日益增强，以及从中央到地方的军人独裁等等状况都表明，体制本身造成的权力不受约束，决定了当时的北京政府的反贪斗争不可能真正获得成效。
这一时期的最高统治者纵容甚至参与各种“陋规”的分配。“陋规”是一种不正当的违法收入，从清代传承下来的各种“陋规”，在民国时期不仅未能遏制，反而愈演愈烈，不仅各层官员有之，甚至总统也参与其中。
“民国北京政府时期的历届总统皆涉身其中，以徐世昌为例。”邱涛举例道，“根据自袁世凯任大总统时开始的‘陋规’，新总统到任后，照例应当由财政部筹拨150万元，由财政部总长亲自送交新总统，作为其到任后的零用——总统留100万元，另50万元给财政部总长。
而徐世昌到任后，这笔费用由交通总长兼财政总长曹汝霖送交，徐世昌竟全部留下，未按惯例给曹汝霖50万元，曹汝霖不好意思索要，其他阁员也不便代索，这件事无形中就搁置了。
直到五四运动时，曹汝霖为卖国罪魁，爱国学生激于义愤，捣毁其住所。有人劝徐世昌还给曹汝霖一部分款项，借资补偿其损失，徐世昌也只给了曹8万元。
“出于政治目的的各种行贿收买和相应的贪污行为比比皆是，自袁世凯开始，经黎元洪、段祺瑞、冯国璋、张作霖、曹锟、吴佩孚，到蒋介石，无不是带头为之。”邱涛说。
袁世凯为了稳定自己的总统地位，不仅要收买反对派人物，还要收买一部分实力派人物。其中，前者的收买支出支付的次数最多，也最复杂；后者的对象不乏各省当权的军政大员以及一些本来就和袁世凯同一阵营的势力，都需要通过费用来巩固关系。
一、1946年1月19日，远东盟军最高统帅麦克阿瑟签署并颁布《特别通告》及《远东国际军事法庭宪章》，宣布在东京设立远东国际军事法庭，由中、美、苏、英、法、荷、加拿大、澳、新西兰、印度、菲律宾11国各派一名法官组成远东国际军事法庭，对日本战犯进行审判。1946年4月29日，远东国际军事法庭对东条英机等28名甲级战犯提起公诉，除永野修身和松冈洋右病死、大川周明因精神病被予以撤诉外，其余25人被判有罪。其中，东条英机、土肥原贤二、板垣征四郎等7人被判处死刑，平沼骐一郎、小矶国昭、梅津美治郎等16人被判处无期徒刑，东乡茂德和重光葵分别被判处20年和7年徒刑。1948年12月23日，东条英机等7人在东京巢鸭监狱被执行绞刑。
二、1951年“旧金山和约”签订后，日本恢复国家主权。日本政府开始赦免战犯，逐步恢复其名誉和待遇。1953年8月3日，日本众议院通过《对战争犯罪受刑者赦免的决议》，陆续释放了仍服刑的13名甲级战犯(其余5名监禁期间死于狱中)，其中重光葵、贺屋兴宣出狱后还分别出任外务大臣和法务大臣。1953年8月1日，日本国会修订《战伤病者战死者遗族援护法》，14名甲级战犯的遗族享受与一般战死者(法律上称为“公务死亡”)同等的抚恤待遇。1966年2月，厚生省向靖国神社提供了包括14名甲级战犯在内的“祭神名票”，但由于皇室出身的靖国神社宫司筑波藤麿态度消极，以及其他原因，合祀甲级战犯事一直未能得逞。1978年10月，靖国神社宫司换届，新任宫司松平永芳当即将14名甲级战犯以“昭和殉难者”身份秘密合祀。松平后来接受采访时声称，合祀得到了日本政府的许可。
三、靖国神社供奉的14名甲级战犯中除白鸟敏夫外，其余13人都直接参与侵华战争或对日本制定、执行侵华政策负有重大罪责。木村兵太郎、武藤章分别在缅甸、菲律宾制造大规模屠杀惨案。具体情况如下：
1884年出生于岩手县军阀家庭，其父东条英教系日本陆军缔造者之一，曾发动和指挥甲午战争。受家庭影响，东条英机具有强烈的军国主义思想。1904年，日俄战争期间，东条在中国东北参加战斗。1915年从日本陆军大学毕业。1933年，升任陆军少将、军事调查部部长。在任军事调查部部长期间，主持对九一八事变的调查，借机压制对军部不满的政党，强化军部的强权。
1935年，东条英机出任关东军宪兵司令官，疯狂镇压东北人民的抗日斗争，因战功显著，很快晋升为陆军中将、关东军参谋长。卢沟桥事变后，东条率关东军进攻察哈尔省，进犯张家口等地，炮制伪“察南自治政府”。
1938年东条回国，任近卫内阁陆军次相，1940年任陆军大臣。1941年，东条发表宣扬法西斯精神的“战阵训”，要求士兵“命令一下，欣然赴死”、“不自由应思为常事”。1941年10月，东条出任首相，同时兼任内务大臣和陆军大臣、军需大臣，大权独揽。在“既定国策”中宣扬“完成支那事变，确立大东亚共荣圈”，强化统制经济，镇压异议人士，将军国主义体制推向极致。
1944年下半年日本败局已定，日国内对东条内阁的批判日盛。7月18日东条被迫下台。战后不久，东条英机自杀未遂，后作为头号战犯受到远东军事法庭审判，认定其犯有战争罪行，1948年12月在东京巢鸭监狱执行绞刑。
1878年生于福冈县。毕业于东京帝国大学法学系，1906年入外务省工作。曾任欧美局局长、驻苏联大使，多次出任外务大臣，推行对华强硬外交。1935年提出臭名昭著的“广田三原则”即：取缔反日、承认伪满、共同防共，加紧侵略中国。1936年3月至1937年1月任首相兼外务大臣，缔结日、德、意“反共产国际协定”，并在中国建立“华北政务委员会”伪政权。广田是发动卢沟桥事变的主谋者之一，并策划扶植汪精卫伪政权。
战后，远东军事法庭认定其犯有战争罪行，1948年12月在巢鸭监狱执行绞刑。广田也是日本文官中唯一被处以绞刑的人物。
1883年出生在冈山县军人家庭。侵华间谍头目。1913年，以参谋本部部员、陆军上尉身份来到北京，在“坂西公馆”(特务机关)任日本特务头目坂西武官的助理，开始其在中国长达30余年的间谍特务生涯。他长期生活在中国，接触社会各阶层人物，会讲流利汉语，是日本陆军特务系统中有名的“中国通”，也是在中国从事谍报阴谋活动的骨干分子。在华期间，土肥原拉拢军阀，挑起内乱，以利日本对中国的侵略和控制。
1928年3月，土肥原出任张作霖的顾问，后一手策划了“皇姑屯事件”。1931年在天津设立特务机关，土肥原任机关长，后将溥仪从天津诱至大连，拼凑伪满傀儡政权。之后，土肥原被调往哈尔滨出任特务机关长，镇压东北抗日武装力量。
1935年，被派往华北，协助中国驻屯军司令官多田骏，策动地方军阀进行“华北五省自治”，企图制造第二个伪满洲国。卢沟桥事变后，他率军侵入华北，直接介入侵略战争。1938年，负责筹建中国占领区内的伪政权，并在上海设立了办事机构——土肥原机关。1941年晋升陆军上将。
1878年生于爱知县。南京大屠杀的罪魁祸首。曾任参谋本部中国班班员、奉天特务机关长、海参崴派遣军参谋、关东军司令部副官、驻中国广东和上海武官、驻华公使馆武官、驻台湾军司令等职。1933年晋升为陆军上将。
松井石根前后驻华13年，参与策划并直接指挥日本侵华战争。日本发动全面侵华战争后，松井担任上海派遣军司令官，指挥日军进攻上海、南京。占领南京以前，曾下令占领南京后，“分区对城内进行扫荡”，制造了南京大屠杀惨案。
1976年初，周恩来总理逝世后，我经历了终生难忘的几个日日夜夜。此后很久的一天，我接到邓姨（因为邓颖超和我母亲的关系，从小我就称她为邓姨）的通知，要我去向她汇报那几天里我为总理所做的事情。我如实详细地向她老人家作了汇报。她听完后问我，“是谁安排你去做这些事情的?”我告诉她，除了主持医院的悼念会
是领导安排的以外，其他诸事都是我自己主动去做的。我也如实汇报了当时并没有经过认真的思考，而是不由自主地认为这些事似乎就应该是由我去做的。当时我可能也考虑到医务人员在忙着整理总理生前的病历和总理去世后的总结工作，西花厅家里的人也都在忙于自己的工作，同时觉得我是晚辈，由我去做这些事情最合适。向老人家汇报完之后，邓姨叹了口气，说：“我们这辈子没儿没女，想不到恩来倒得了你的济了。”听了这简单的话语，我当时没有细想它的分量，后来的日子里，愈想愈觉得这话的分量很重，已经到了我自己都不能承受的地步了。每当想起这句话，我都感到这是老人家对我的过高褒奖。
后来，中央文献研究室的有关同志向我核对这一事实，我才确切了解到：北方人以“得济”为一种孝道。由于工作性质所致，我为世人爱戴和敬仰的周总理尽了一些孝道，我很欣慰，也很荣幸。有谁能像我一样为周总理做最后的穿衣、整容、守候在身边……这些是我30多年来所值得庆幸的一件事，同时也成为我最难忘的一段回忆。
我从1950年开始做周总理的口腔保健医生，当时年仅27岁，在天津医学院附属医院做口腔科住院医师。我有幸到总理身边工作，并不是因为我有多么高超的医术，而是因为我父辈和总理的深厚友谊。严格地讲，还是因为我母亲和邓颖超年轻时在天津女子师范学堂是同学。1923年，我刚刚出生，邓姨在天津搞学生运动，常常去我家，抱我玩。又因抗战期间，我父亲在重庆开牙科诊所，总理在八路军办事处忙于国共合作，他们经常往来，我们晚辈都回避不过问大人的事儿。解放后，常听总理两老说起，父亲解放前做过一些对革命有益的工作。1946年国共谈判破裂后，总理就把上海新华社的办公房子无偿转让给父亲居住。总之，他们之间的友谊非同一般。
1950年，总理需要镶牙，把父亲从上海叫到北京，诊断后父亲认为自己年事已高，那种高精密度的工作已不能胜任。于是把我从天津叫来问：“你能为总理镶这种假牙吗?”由于我在学校实习时就开始做这种难度大的工作，毕业后又在专家指导下做了很多，所以认为比较有把握，就干脆地回答说：“能。”于是我在父亲的指导下完成了这项任务，总理很满意。以后只要总理和邓姨牙齿不好，他们就把我叫来。由于频频来京出诊，1974年我被调到北京医院工作。由于北京医院的工作性质及任务，我成为一名为首长服务的口腔专业保健医生。
1976年1月8日上午，我正在医院高干门诊上班。中午快下班的时候，我突然看到一列车队从北门外开进医院，由于此前对总理身体最近不太好有所耳闻，当时心里就咯噔一下：“不好!”忙打电话询问，果然是周总理上午9时已逝世，车队将遗体护送到北京医院太平间。我急忙交代了一下工作，匆忙赶到太平间。当时，我见到有哨兵在保卫着总理的遗体，但我还是决定留下来，因为我知道后面的几天里肯定有不少事情需要做。下午，我抽空向领导汇报我打算留下来帮助处理总理的后事。得到同意后，我就开始了那几个难忘的日夜。
当天晚上，为周总理做遗体解剖。除医疗组的医务人员外，卫生部的领导也在现场。手术由病理科马正中大夫主刀。有些人已很久没有见过总理了，当人们慢慢将被单掀开露出总理消瘦的面容和腹部的几处手术伤疤时，大家的心里都十分难过。当报告各个主要脏器都有癌瘤转移时，有人再也忍不住哭出了声音。尽管对医务人员来说，遗体解剖是对医学、对病人负责的严肃认真的科学工作，但大家因想到总理一生为革命、为国家、为人民鞠躬尽瘁，在最后的日子里又饱受精神上和肉体上的折磨而悲痛不已。
周总理逝世后，“四人帮”愈加猖狂，三令五申“不准戴黑纱，不准开追悼会，不准去天安门”。然而，人心所向，戴黑纱的大有人在，去天安门悼念的人更是络绎不绝。当时，北京医院广大职工出于对总理的热爱，难忘总理对北京医院无尽的关爱与教导，强烈要求医院召开悼念会。
在当时的政治形势下，医院党委在院长林钧才的主持下，认真讨论了群众的意见，最后决定在北京医院召开悼念会，并让我主持。由于没有悼词，我们就以中央的讣告代替悼词在会上宣读。全院职工除了值班人员，几乎全都参加了，把当时的小礼堂挤得满满的。会场上方悬挂着总理遗像，周围摆满了花圈，气氛庄严肃穆，没有人讲话，只有默默的哀悼和一片唏嘘声。追悼会后，很多人仍然依依不舍，不肯离去，有的人再次向总理遗像深深地鞠躬。后来遗体告别时，又安排了北京医院职工在群众告别的间隙分批向总理告别，满足了大家的心愿。
在此期间，医院的各项工作井然有序，和当时社会上一样。工厂里，学校里，大街上，公交车上都没有什么人谈笑，人们化悲痛为力量，都在忘我地工作着，这些都充分表明了广大人民群众对周总理的崇敬和爱戴。
解放前后，革命与反革命两种力量激烈较量，土匪也在政治较量中主动或被动地介入其中，被国民党收编用以挽救其失败命运的带有政治色彩的匪帮更是比比皆是。
贵州省解放前就以土匪多而闻名，解放初，这里的土匪更是多如牛毛。在众多的土匪中，有一个女土匪头子年轻美貌，并且因为受到毛主席的特赦而使她的人生充满了传奇色彩。
她少女时由于长得窈窕高挑，皮肤细嫩白皙，面容清秀，被当地群众称为大美人。1953年6月5日，在通往贵州惠水县城的几条大道上，络绎不绝的人群争先恐后地朝一个方向奔去。人们去那里既不是庙会也不是赶集，更不是看什么大戏，而是闻讯前去目睹名噪全省的女匪首陈大嫂，大家都想看一看这个传说中飞檐走壁、貌似西施，却杀人不眨眼的女魔王。
陈大嫂原名叫程莲珍，乳名程伊妹，系长顺县广乡顺朝摆村人。她少女时由于长得窈窕高挑，皮肤细嫩白皙，面容清秀，被当地群众称为大美人。由于名声在外，就被该县水波龙乡板沟寨有钱有势的大地主陈正明知晓，经过多方促合，陈将程伊妹娶为二房，人称陈大嫂。由于陈正明家中有枪有家丁，程伊妹跟着他走村串寨，就成为出入各种场合的压寨夫人。她天生聪明，不但学会了骑马，也学会了打枪。陈正明在世时她生有一女孩，陈正明病死后，陈姓近房为戗夺陈正明的千顷良田，纠集了一伙人围攻程伊妹的住处，并乱枪射击。程伊妹知道来者不善，便和家丁一起关上大门，在院内和楼上进行还击，凭着有利的地形和过硬的枪法，程伊妹手拿双枪，带领着家丁打死了三个围攻的歹徒。围攻的人见同伙有死有伤，况且程伊妹已有防备，再围攻也占不到便宜，便抬着尸体撤退了。从此，陈大嫂“双枪女人”的名声远近闻名。
陈大嫂为保住财产，就与惠水县白日乡乡长、原国民党第八十九军的一个营长罗绍铨攀亲结友。程伊妹和罗绍铨同是布依族，陈大嫂想利用罗绍铨的权，罗绍铨想利用陈大嫂的钱。罗绍铨在陈大嫂处借钱，要多少给多少，却有借无还。为侵吞陈大嫂的财产，罗绍铨就暗地动员其弟罗绍凡与陈大嫂结婚。罗绍凡是罗绍铨的随行副官，早就看上了程伊妹的美貌，以前之所以没有跟程伊妹交往，主要是由于罗绍铨跟程伊妹的关系暧昧，他不好插手。现在见罗绍铨对程伊妹并没有别的意思，他就按罗绍铨的授意，有事没事去找她玩。经过一段时间的交往，罗绍凡不久在惠水县城关镇上马路陈大嫂所买的住宅中，和她过起了同居生活。两人还不断地到水波龙乡下去收租、处理家务。
罗绍铨、陈大嫂率匪部进攻县城的北门，但是没有得手，被解放军守城部队击退新中国成立前后，由于蒋介石政权的有意组织和国民党散兵游勇聚集为匪，土匪数量激增，达到有史以来前所未有的程度。土匪最多时，曾达到200多万人。土匪武装大搞暗杀恐怖活动，袭击我政权机关，杀害我军政人员和进步群众，戗劫财物，强奸妇女，放火投毒，扰乱社会秩序。
在湖南，国民党政府垮台前后，广为收罗土匪武装。蒋介石在退出大陆前，曾亲自写信要湘西匪首陈子贤“坚持游击战争”。他还指示湘鄂川黔边区军政长官宋希濂，将湘西地区的大股土匪武装整编成3个暂编军、12个暂编师，将一批匪首委以“司令”、“军长”、“师长”等职务。1949年7月，国民党华中军政长官白崇禧又带着10万银元和大批枪械，亲赴芷江，收买湘西土匪，为他们打气，妄图变湘西为“反共游击根据地”。
1950年1月，华东地区土匪袭击乡、区、县级人民政府达一百多次，仅苏南地区就有120多名干部被杀害。解放军第十兵团后勤部长李厚坤在浙江东阳县朝阳村遭土匪伏击而牺牲。这一年的头三个月，仅广东地区就有4座县城、62个区政府、86个乡政权被土匪破坏。同年二三月间，四川省内江县土匪袭击了该县的5个区政府，打死干部20多名，抓走干部38名，轮奸妇女干部10名。第六军第一七九师政治部主任朱向篱在执行任务时，被土匪抓获，惨遭挖眼、割舌、掏心，最后惨死在土匪刀下。该军炮兵团的一名司务长，被土匪抓去活活煮死。四川仪陇县土匪一次投毒使4000多人中毒。
土匪的疯狂破坏，严重地威胁着人民政权的巩固和社会的安宁，给人民群众带来了严重的灾难。在开国大典上，朱德总司令发布命令，要求人民解放军剿灭匪特。
按照中共中央、中央军委的部署和方针，人民解放军从1949年5月开始，先后调动6个兵团部、41个军部、140个师、2个旅又20个团，共计150多万兵力，开展了历史上规模空前的剿匪斗争。1950年6月，毛泽东在中共七届三中全会上指出：必须坚决地肃清一切危害人民的土匪。全国、全军随后开展了声势浩大的肃反剿匪运动。
1949年11月贵阳解放，紧接着惠水、长顺两县解放。但由于五兵团三个军的主力部队集中参加成都会战，当时一个县只有几十个接管人员，部队少、武器也少。1950年3月21日，惠水匪首董全和、韦殿初、罗绍铨等纠集匪众，攻打县城。罗绍铨、陈大嫂率匪部进攻县城的北门，但是没有得手，被解放军守城部队击退。各路土匪头目见守城部队不多，便聚集在距县城五公里的雅羊寨开会，企图再次攻打县城。这一消息被村民得知，并报告了解放军守城部队。解放军将这个村寨包围，经过两夜一天的战斗，土匪被全歼。
这次战斗中，罗绍铨、罗绍凡和陈大嫂听到枪声后，从外围紧急赶来增援。他们还没有到，就被阻击在红番、紫油寨一带并被击退，他们的得力干将匪连长罗锡恩被当场击毙。
此战结束后，各路土匪大伤元气，匪团长罗绍铨和罗绍凡、陈大嫂一起，带着残兵100多人返回老巢。在距县城15公里的惠水与长顺两县交界处进行活动，有时住山洞，有时又分散回家。后经过我军多次围剿，在马脚坡战斗中将匪首罗绍铨击毙。混战中罗绍凡和陈大嫂见势不妙，逃走了。
当时，乡、村政权逐步建立，剿匪指挥部又先后组织部队和民兵相结合的拉网大围剿，剩下的罗绍凡、陈大嫂溃不成军，由原来的100多人，只剩下七八个追随者。
这时陈凤美一下子扑上去将她抓住，赵化一几个人也一起上去将陈大嫂按倒1952年6月，组织上考虑到吴开荣是本地人，又当过侦察员，便决定由吴开荣配合贵阳分区情报科杨科长共三人，组成一个追捕小组，任务是侦察罗绍凡和陈大嫂的下落，一旦发现及时歼灭。
吴开荣经过一个多月的工作，走访群众，在陈大嫂的老巢安插“耳目”，但始终没有发现他们的蛛丝马迹。这期间又连续发生了几起戗劫案，有人怀疑是陈大嫂所为，吴开荣经过认真调查核实，认定戗劫案件并非罗绍凡和陈大嫂所为。经过吴开荣几个人共同研究，一致认为罗绍凡和陈大嫂一个可能是隐藏在亲戚家，吃住都没有暴露目标，群众不易察觉；另一个可能是，由于基层政权不断巩固，民兵不断设卡搜山，在无法躲藏的情况下，他们已逃离老巢。
吴开荣将情况向组织上作了汇报，经批准同意，三个同志暂时撤回原单位。在大军压境，部队民兵搜捕的情况下，其他土匪和随从见势不妙都逃走了。只剩下罗绍凡和陈大嫂二人，他们已经无处藏身了。经过商量，陈大嫂决定去贵阳二戈寨投奔她的姑妈。为了防止被发现，陈大嫂和罗绍凡两人商定分开出走，这样目标小，并约定罗绍凡过一段时间到贵阳她姑妈那里找她。
陈大嫂潜逃不久，罗绍凡也化装潜入贵阳。到贵阳后他不敢到处乱跑，就住在城基路一个小客栈内，同黔西、普定来贵阳找活干的几个人去抬河沙，挣钱维持生活。一个多月后，他被惠水到贵阳的群众认出，群众将情况向县公安局举报，县公安局将情况向贵定分区作了汇报，立即组织人员将在工地上抬沙的罗绍凡抓获。刚开始罗绍凡死活不承认他的身份，直到认识他的人出来，叫出他的小名后，他才低头不语。
在讯问陈大嫂的下落时，他起初不讲，后来公安人员对他进行了轮番审讯，最后他坚持不住，说出了陈大嫂曾告诉他躲藏的亲戚家的地址。
分区立即组织了由军队、地方相结合的追捕小组，搞清了二戈寨陈大嫂姑妈龙三奶的住处后，追捕组直奔二戈寨找到了龙三奶，但陈大嫂早就跑了。经过讯问，龙三奶交代，陈大嫂已嫁给四方河的班永华。
班永华交代说：“我老婆生了一个女孩，这个孩子落地后就死了。第二天就不见她的人影，不知跑到哪里去了。”
追捕组的线索中断，又返回将龙三奶抓起来严厉审问，龙三奶见这次不彻底交代肯定过不了关，最后只好说，陈大嫂嫁给班永华后住了一段时间，见村里有人对她的身份开始怀疑，就采取了“三十六计走为上”，利用一个雨夜，跑回龙三奶家里。当时追捕她的风声很紧，龙三奶也不敢把她藏在家里，就把她隐藏于龙里县混子场乡侄儿龙德稳处。追捕组找到龙德稳后，龙德稳交代，陈大嫂已跟随贵定县水田寨的韦汤巴走了。追捕组经过不辞劳苦的奔波，找到贵定县，韦汤巴说陈大嫂已转移到离他家40多里远的龙里县大新乡韦万书家。
韦国元当时是大新乡的民兵，那时他们也经常配合上级抓土匪。他跟韦万书家相隔只几步远，由于年龄相当，没事的时候，就爱到他家里去玩。有一次到韦万书家，陈大嫂正在做针线活。聊天时，他说，现在贵州土匪头子都抓起来了，只有一个女土匪陈大嫂还没有抓住，听说上面已经知道她的下落，正组织人员抓她。陈大嫂听了这句话，脸一下子就白了。韦国元当时并没有往这方面想，但他这无意间的一句话确实吓着了陈大嫂。
陈高英是这个村子见陈大嫂最多的一个人。韦万书的妈妈和陈高英到集上卖豆腐时，认识了陈大嫂。那时她儿子韦万书的妻子生孩子难产刚死，在集上碰到一身农妇打扮的陈大嫂，聊天时韦万书的妈妈得知陈大嫂想找一个出身成分好的人家下嫁时，就想到了自己的儿子。陈大嫂则谎称她的丈夫死了，她的小叔欺负她。韦万书的妈妈把儿子的情况一说，陈大嫂当时就同意了。
来到村子后，陈大嫂平时很少出门，陈高英因距离她家近常到那里去玩。陈大嫂手脚麻利，手又特别巧，一天能缝一件长衫，而且对人和蔼，不笑不说话，跟周围的邻居相处得都很好。抓陈大嫂那天，陈高英不在，她到别人家里吃酒去了。这里有一个习俗，办喜事要请亲戚朋友和全村人吃三天。她一个远房侄子结婚，前一天用毛驴将她接去，她在那里住了三天，回来后才知道在她走后的第二天晚上，陈大嫂被抓走了。
赵化一参加了抓捕，那年他才20岁，是龙里公安局侦察股长。他当时组织了一些小分队，专门剿匪，人称“飞虎队”。他权力很大，到哪个县如果哪个县长不配合，就可以就地将这个县长免职。
得知陈大嫂在龙里的消息后，省里有关部门对这一情况非常重视，立即召开有关方面开会，最后决定为了以防万一，先要摸准陈大嫂所在地的环境、地形。到龙里基本摸准了韦万书的情况，最后决定用“飞虎队”将陈大嫂抓获，因为她当时还有枪。
为了确保万无一失，工作组决定将村里的男人调到乡里开会，然后又找来绝对可靠的民兵，配合“飞虎队”捉拿陈大嫂。赵化一将几个人分了一下工，为了确保不走漏任何风声，所有人只准进村不准出村。“飞虎队”悄悄地潜入村里，韦万书正在家做饭，“飞虎队”的几个人冲进去却没有发现陈大嫂。队员陈凤美便用枪指着韦万书问陈大嫂哪里去了。
见事情没有暴露，大家悬着的一颗心才放下来。赵化一连忙把人员重新分布了一下。这时一个意想不到的情况发生了，一名队员听到狗叫，大声对韦万书说：“把狗管好。”没有想到这个时候陈大嫂刚好从邻居家里出来，听到陌生人说话，她马上意识到不好，转身要跑。这时陈凤美一下子扑上去将她抓住，赵化一几个人也一起上去将陈大嫂按倒。
起初她不承认自己是陈大嫂。陈凤美叫出了她的小名后，陈大嫂知道再隐瞒也没有用了。抓到她的第一件事情就是追枪。陈大嫂交代，她的枪逃跑时放到桥下。后来没有了。
当年张循敏是县公安局局长。那天刚好到省军区开会，会议的主要内容就是布置剿匪的事。开完会见天色还早，便雇了一辆马车向县里赶，那时马车是最好的运输工具。走到半路上，见迎面来了一辆马车，赶车的宁学良认识他，便告诉他说：“局长，陈大嫂被抓住了，在车上。”
张循敏停下走到马车旁看了一下。陈大嫂仍是一身布依族打扮，当时低着头，看不清她的面貌，但从轮廓看得出她是一个漂亮的年轻女人。
陈大嫂被抓，来看她的人人山人海。因为这以前陈大嫂被传得神乎其神，大家都没有见过，许多人就是怀着这种好奇心赶来的。
陈大嫂先关在长顺一段时间，本来省里要召开汇报会，后来改成庆功会，当时一千多人的大操场上聚满了人，她自己也感到必死无疑。
陈大嫂是土匪的一个大队长，相当于团长。对于陈大嫂是杀是留，当时有两种不同的意见。对于一般群众来说，她是个女匪首，罪大恶极，理应处死。但对于少数民族来说，她是一个为数不多的女强人。
怎样处置这个女匪首，省军区专门召开了会议。当时，凡拒不投降的中队长以上匪首，只要抓住就枪决，而且批准权限也放得很宽，一个区长点头可以立即处决。像陈大嫂这样的匪“团长”就更必死无疑了。
但也有人提出了另一种意见：长顺、惠水、紫云一带，还有一些四处逃窜的散匪，特别是几个少数民族的匪首还没归案，为了弄清他们的下落，陈大嫂能否暂缓处置，以毒攻毒。
过了几天，在省军区党委会上，有人更进一步阐述了“不杀”的理由：她是少数民族妇女，虽然卷进匪乱，但是所起的破坏作用并不像传说的那么严重，如今大股土匪已消灭，留下还可用她去争取散逃的土匪向政府自首，在新的形势下，也许会起到有益的作用。
1953年3月下旬，李达从朝鲜归来，在北京住了几天，受到毛主席的接见。他汇报了西南地区的剿匪工作，专门谈及陈大嫂的情况。
毛主席用肯定的语气说：“不能杀！”说完，他拿起一支烟，慢慢地划着火柴，点上，深深地吸了一口，陷入思索中。
毛主席手中的烟吸到三分之一后，以他特有的幽默语气说：“好不容易出了一个女匪首，又是少数民族，杀了岂不可惜？”
“人家诸葛亮擒孟获，就敢七擒七纵，我们擒了个陈大嫂，为什么就不敢来个八擒八纵？连两擒两纵也不行？总之，不能一擒就杀。”
陈大嫂无论如何也没有想到政府会放她，她擦去感激的泪水，发誓要报答毛主席的救命之恩1953年4月，西南军区参谋长李达来到贵州省军区，他的一项重要工作，就是传达毛主席关于释放陈大嫂的指示。在省军区主要负责干部会议上，李达传达毛泽东的指示后，又谈了他的想法：“我们共产党人，比诸葛亮应该有更广阔的胸怀、更宏大的气魄。贵州的剿匪斗争虽然已是尾声，但工作更加复杂，有些地方的土匪问题与民族问题联系在一起，这就更要注意政策，特别是宽、严有度，这才有利于尽快消除隐患，争取一切可以争取的人。”
1953年6月5日，惠水县城关镇召开了数千人的群众大会，由法院院长宣判，当场释放了陈大嫂。就这样，一个“罪该万死”的女匪首，竟又奇迹般地活了下来！为了防止发生意外，政府派了一个工作组到长顺县做工作，后来又到惠水的老影院大会场召开群众大会，宣传政策。为什么不杀，是毛主席直接指示的，要宽大处理，不允许任何人动她，有困难还要帮助她。共产党是有政策的，陈大嫂想到哪里就到哪里。当时她不愿意回长顺县，也不愿意在惠水街上，要到乡下布依寨去。最后省里研究，同意陈大嫂的要求，在赤土的一个布依寨给她分了一套房子，两层的，锅碗盆也都是共产党送的，陈大嫂就在那里住了五年。
大嫂无论如何也没有想到政府会放她，她擦去感激的泪水，发誓要报答毛主席的救命之恩。被放了没几天，她就到落草为匪时经常活动的惠水、长顺交界地带，找到那些没有投案的土匪及家属，讲自己的亲身经历，讲共产党的宽大政策，还三番五次钻进一些土匪藏匿的山洞，面对面地劝降。在一个多月的时间里，就有22名匪徒向人民政府投降。有几个号称“八大金刚”的匪首，特别凶狠狡猾，群众说他们杀人就像杀鸡一样，连眼皮也不眨。尤其是岑正学、陈老毛、陈登安三个人，拒不投降，陈大嫂动员他们家属去劝降多次，均未奏效，于是她带着部队进山搜剿，将这三个顽匪一一击毙。
她一直想到北京去看一下毛主席他老人家。后来毛主席逝世了，陈大嫂得知后，在家里为毛主席设了灵堂，哭得昏死过去好几次。
1995年3月，在中国人民大学历史系读书的毛主席的孙子毛新宇来到贵阳进行采风调研。陈大嫂知道后，就坐车到了贵阳去看毛新宇。
毛新宇告诉陈大嫂，他是学历史的，现在在大学学习，他想多读一些书，准备将来把中国历史上的一些事写出来。第二天早晨邵华请陈大嫂一同吃了饭，叮嘱陈大嫂要注意身体，多为人民做一些事情。
陈大嫂回来后对她女儿陈大莲说：“毛主席给了我第二次生命，现在他的孩子又关心着我，毛主席一家的恩情一辈子都报答不完。”
陈大嫂的女儿陈大莲1969年结婚，当时别人送给她一尊毛主席像，陈大嫂就把那尊主席像供起来。由于底座上有林彪题词，林彪死后，陈大嫂就把那些字刮掉继续供奉。后来陈大莲一共搬了十次家，供奉主席像的那张桌子和主席像成了一体，怎么也拿不下来，成为了一个不解之谜。
陈大嫂活着时有一个心愿，想到北京瞻仰一下毛主席的遗容。拍摄《蒙阿莎传奇》时，她跟剧组提过，剧组的同志也同意了。就在剧组准备请她去北京了却她的这一心愿时，她的胃大出血，下了病危通知，最终未能成行。
陈大嫂去世后，2000年8月，陈大莲到了北京，专程到毛主席纪念堂瞻仰了毛主席的遗容，了却了陈大嫂的心愿。
陈大嫂在世时是惠水县政协委员。县政协主席陆世明说：“每一次开政协会议，陈大嫂都积极发言。她文化不高，但对党、对毛主席很有感情，政协各种会议，她都积极参加，每一次组织活动，她都能提出一些合理化的建议。她常到街上巡视，见有些部门到个体户那里要这要那，她在一次开会时把这个情况反映上去，县里很快下通知要求改正，个体户都很感激她。”
秘书长刘豫鸣说：“陈大嫂在世时，县里组织政协委员到茶城视察，她已经70多岁了，不顾年老多病也到了茶城，听了茶城的同志介绍后，在如何创名牌上，她提了不少意见，这在当时很难得。有一次政协开会举办活动，是关于1997年香港回归知识竞答比赛的，问她的几个问题，她都答上来了，最后得了两个纪念奖。”
领袖们的春节，大多忙于国家大事；可与此同时，他们也同普通人一样，期盼着与家人团聚，吃顿热乎的年夜饭。
相对于其他场合的国宴和领导人的家宴，毛泽东的年夜饭比较简单。中南海厨师康辉说：“毛主席生活俭朴，要求简单，无论是元旦还是春节，他的家宴总是三荤两素一个汤，鲍参翅肚是没有的，他也不爱吃。他一般说，一顿饭有个肉菜，有个蔬菜，够了。”毛泽东对工作人员脾气好，“发脾气也是冲干部发。饭里吃到沙子，他也不说话”。
康辉只在毛泽东家过了一次春节。他说，毛泽东家和平常人家里一样，年夜饭也包饺子，只比平时多几个荤菜，孩子们过来一起吃一顿。在他印象中，毛泽东有忌口，不吃酱油，原因是“他小时候在酱油作坊看到过死老鼠”。他不爱吃牛羊肉，不吃鸡。
毛泽东不吃鸡，康辉偏给他做鸡。有一次，他用鸡胸脯最嫩的那一点，剁成泥，裹上淀粉火煎，烹上汁，这样做出来的菜不但色泽漂亮，鸡肉煎得也特别嫩，跟豆腐似的。毛泽东平时对菜没什么点评；但这顿饭，他吃完直夸不错。
也不是康辉所有显示厨艺的时候都获得夸赞。有一回他炒了一个花刀猪肚头，又脆又嫩，毛泽东吃完说：“不要让师傅费手弄什么刀功啊，有时间不如多看看书。一看雕得跟花儿似的，就知道很费事。”
和康辉一样，他对主席家年夜饭的餐桌也没有特别记忆。即使是元旦、除夕，毛泽东对厨房也不会做什么特别吩咐，程汝明只好多做几个他平时爱吃的菜。
程汝明唯一记得比较清楚的是某一年的除夕，他做了不放酱油的红烧肉、腊肉、苦瓜、辣椒圈、鱼头豆腐、盐水鸡、扒双菜和一小盆三鲜馅饺子，加上中午的剩菜，这就是当天的年夜饭。
那晚，他不用像平常那样在菜里多加汤水保温，因为这天的团圆饭，毛泽东不会边吃边看文件。饭后，他才照例批阅文件。
关于年夜饭，程汝明印象中最奢侈的菜，只有一个罗汉大虾。倒是有几次除夕晚饭，毛泽东吩咐把中午的剩菜端上来。
1962年春节，三年困难时期过后的一年，毛泽东仍保持了这种习惯。他私人宴请溥仪，请了章士钊和另外三位名流作陪，桌面上只有几碟湘味辣椒、苦瓜、豆豉等小菜和大米饭加馒头，唯一能撑点场面的是有瓶葡萄酒。
周恩来总理是地道的美食家。因为他生于淮扬菜的发祥地淮安楚州城，因此对淮扬菜更是情有独钟。红烧狮子头便是周恩来特别喜欢吃的一道菜。
据在周恩来身边做菜多年的老厨师王诗书、桂焕云回忆，总理喜欢吃烩干丝、红烧百叶结、红烧狮子头等。“文革”前，每逢过年，周恩来和邓颖超必要请工作人员一道吃顿“团圆饭”。这时，周恩来和邓颖超都要亲自下厨，做几样拿手菜。而总理最拿手、每次下厨必做的一道菜，就是红烧狮子头。
1958年“大跃进”之后的三年困难时期，周恩来坚持不吃肉、蛋、鱼类食品，狮子头便再也上不了他的餐桌。直到1965年国民经济完全好转了，他才又允许厨师为他做红烧狮子头。
1960年的春节，周恩来和邓颖超、李先念、陈毅、王震等一起来到首都剧场的三楼宴会厅和北京人民艺术剧院的演职员们一起过年。
那时正处在三年经济困难时期，所以总理特意从家里带来了一些酒和花生米分别摆在休息室的各个桌子上。面对这些当时很珍贵的食品大家连动也没有动。周总理发现后，一再说：“来，来，大家都吃一点儿嘛。”可是，仍然没有人肯吃。后来，一位青年女演员鼓足勇气伸手抓了一小把花生米，坐在旁边的一位老演员赶快用胳膊碰碰年轻人，青年演员顿时涨红了脸，窘迫得很，急忙把花生米又送回盘子里。女演员的手被周总理的手一下子给挡住了。周总理说：“年轻人正是长身体的时候，要多吃一些嘛，花生米就是留下来让大家吃的。”
周恩来身边的工作人员最盼过春节，一临近春节，暗暗喜悦，因为辛苦一年的周恩来，只有春节能充分睡两觉。这两觉可以不存压力地自然入睡，自然醒来。
周恩来和家人一起过年的机会并不多。周恩来的侄子周保章1961年曾在西花厅和总理过了一次除夕，真实记录了周恩来吃年夜饭的情况。
那天，周恩来把在京的亲属、工作人员都请到了西花厅，大人带孩子，熙熙攘攘地把西花厅挤得满满的，足足摆了三大桌。人都坐好了，只见工作人员端上了热气腾腾的大包子和黄澄澄的小米稀饭。除夕宴就这样开始了。一阵掌声过后，总理笑容满面地向大家问好，感谢大家一年的辛勤劳动。宴会主持人邓颖超意味深长地说：“为什么今天请大家吃小米稀饭呢？是因为中国革命是小米加步枪打出来的；为什么吃包子呢？是因为中国共产党和毛主席领导我们推翻了三座大山，建立了新中国，人民生活有了改善，所以今天能够吃到肉包子，我们不能忘记党的恩情。”邓颖超的话刚一说完，大厅里立即响起了掌声。
按淮安老家习俗，正月初一晚辈是要给长辈拜年的；可是周恩来和邓颖超在除夕之夜也在忙碌，特别是周恩来，每天忙到天快亮才上床休息，过午时才起床。邓颖超告诉周保章，这是他们长期地下斗争和多年革命历程中养成的习惯，现在已经没法改了。这样，周保章也就没法给总理拜年了。
大年初一中午吃饭时，工作人员端上桌的是一碟窝窝头，共四个，三个在下，一个在上，都是玉米面做的。仔细一瞧，做法也和普通老百姓家一样：圆圆的好似一座小山头，底部有一个圆圆的孔洞，只是个头比民间的要小一点。周保章感到奇怪：“大新年的，不包饺子却吃窝窝头？”而在桌上吃饭的总共才三个人：周恩来、邓颖超和周保章。周保章没有多想，伸手就去拿窝窝头。邓颖超却立即用筷子将他的手拨开，说：“慢，这是我和你伯伯吃的，你是客人，请吃客饭。”她随即用手一指，“去盛大米饭吃吧。”周保章还想说，自己是晚辈，该吃粗粮，总理好像早就看透了他的心思，向他投来慈爱而又不容争辩的目光。周保章只好照他们的意思办了；可是那顿饭他却怎么也没吃好，每一口米饭都感觉难以下咽。
1969年，受“文革”冲击，邓小平一家被下放到江西省新建县的原福州军区南昌陆军步兵学校。在那里，邓小平度过了三年多的谪居生活。他的小女儿毛毛后来谈起在江西度过的第一个春节时，记忆犹新的一个感受就是“冷”。她在《我的父亲邓小平》一书中回忆道：
没有节日的鞭炮、过年的喧闹，我们一家人同样高高兴兴地做了顿简单的年夜饭，安安静静地送走了1969年，迎来了1970年。
而对邓小平家的年夜饭印象深刻的还有李井泉之子申在望。1972年，他曾探望邓小平，并在邓小平家中度过了一个难忘的春节。
刚到邓小平家里，邓小平和卓琳就把家里所有好吃的东西都拿出来招待孩子们。邓小平还马上到厨房生火炒菜，给他们做米粉肉和醪糟鸡蛋吃。
申在望以前根本不知道邓小平会炒菜，而且尝尝味道，炒得还特别香，特别好吃。那天晚上，全家人推迟了吃饭的时间，因为邓小平坚持要多做几个菜给孩子们吃。
他蒸了糯米饭，怕孩子们不够吃，他还拿出了个小脸盆来蒸饭，分量很多。邓小平说：“你们尽管吃，今天吃不完，明天还可以吃嘛。”邓小平知道申在望是四川人，爱吃四川菜，还特意炒了放辣椒的回锅肉，说是四川人要吃回锅肉才算打牙祭。(王一综合自《文史参考》、《学习时报》、新华网)
据香港大公网报道，在刘翔退役的消息散开后，史冬鹏、谢文骏等等田径圈和刘翔关系密切的人都送上祝福。而那位和刘翔一直亦师亦友，却在伦敦奥运之后，传言和刘翔不和的孙海平仍然待在上海体职院梅陇基地。
许多媒体在当天就来到训练基地内等待孙海平的出现。这位曾带出刘翔的传奇教练面对媒体，没有躲闪，也首次回应了他和刘翔之间的传闻。
在孙海平看来，他和刘翔一路上都在一起，刚开始的那段时间，刘翔还是孩子，而他就像长辈。随着刘翔逐渐成长，慢慢开始也有了自己的想法，包括训练上的想法。孙海平说：“这都正常的，其实没有什么好说的。”
摘要：给未出世的小宝宝取名，夫妻结果闹得不可开交甚至要离婚，连两家的长辈也加入了口水战中，互不相让。于是，妻子跟老公商量，要不让孩子跟她家的姓，可话一出口，老公说什么也不同意。
?? 操姓男子起名闹离婚，妻子死活不让儿子跟夫姓？近日，一对夫妻为了将要出生的宝宝改名，闹得不可开交。原来爸爸姓操，妈妈觉得这样的性别太让人难堪，叫啥都不好。索性跟着妈妈姓，但这的建议遭到丈夫的拒绝。
伊秀新闻讯 操姓男子起名闹离婚，妻子死活不让儿子跟夫姓？近日，一对夫妻为了将要出生的宝宝改名，闹得不可开交。原来爸爸姓操，妈妈觉得这样的性别太让人难堪，叫啥都不好。索性跟着妈妈姓，但这的建议遭到丈夫的拒绝。网也开始给予建议。
小孩子改名字其实最伤脑筋，而还有一对夫妻竟然更为宝宝的姓氏而争吵。原来丈夫的姓氏很特别，姓“操”。本来是没有什么的，但是如今忘网络赋予这个字有太多意思了。所以妻子觉得为了宝宝日后的人际交往，不能用这个姓。两人就开始争吵，甚至谈到了离婚。
小编觉得嘛，改名字这些确实受很多方面影响，有的父母甚至还考虑到方言、普通话的读音。其实，换位想一想，妻子嫁给丈夫的时候，最后有在意过他的姓氏吗？如果是真的愿意和你交朋友，怎么会在乎这小小的名字？
网易娱乐4月13日报道（文/舒小）4月13日中午，陈赫前妻晒出自己的多张旅游美照，照片中陈赫前妻置身美景中，陈赫前妻写道：“这世界这么美，有什么理由不笑容以对。”
微博发布后，有网友留言称“离开陈赫我觉得应该是你最正确的选择，才会发现原来外面的世界辣么美好，没有谁可以让你不快乐”，也有网友表示“你那么美，会有珍惜你的人出现的”。
据辽宁新闻网报道，李小璐和贾乃亮谈恋爱，人人都说她找了个“富二代”，不过，近日盛传李小璐在美国开了超市，年赚上亿美元。早前李小璐父亲予以否认，“她妈妈在开公司，李小璐是公司的董事，公司也不是什么超市，主要负责一些服装、音乐方面的业务。”
而李小璐则通过微博澄清，“别再猜测和问了，我根本没有开什么超市，如果能挣那么多钱，我早就捐献给慈善事业了!”
其实早在2011年网上就有爆料称，李小璐在美国有五家超市，决定开超市那一年李小璐才18岁。起初她给自己的小超市起名叫Lulu Car，开业22天就净收入550美元。后来，她将超市的名字改为LoveCar，经营主题也转向了爱情，贩卖和爱情有关的小物件，受到欢迎，李小璐随后扩大经营。目前她名下有5家超市，根据洛杉矶华人商会的非官方统计，LoveCar第一年就占据了该市超市经营市场份额的11%，而沃尔玛也不过只有39%。据保守估计，5家超市单店的年营业额都是以亿元计算，李小璐这个董事长应该赚了不少钱。
据中国江苏网报道，刘德华的《失孤》上映之后也是让大家对于那些被拐儿童更加关注，近日河北省福利院照顾中的一位小女孩“聪聪”引发网友关注，这位长得非常漂亮的小姑娘很像之前被拐卖的女孩，网友们也是非常急切的希望可以早日将女孩解救出来。日前这一事件已经有了最新的进展，警方介入调查之后证实这个小女孩并不是被拐卖的，之前是因为走失。经过调查已经知道小女孩是内蒙古人，也已经联系到小女孩的母亲了。
4月10日，一则"应城一中学女学生被老师打致毁容"的网帖在微博上流传。网帖称，4月7日，湖北应城市第一高级中学高二某班师生在课堂上大打出手，学生的脸被抓伤。
据网帖描述，老师拿起书往学生张某脑袋上砸，并向她面部抓去，张某同时也抓了老师的头发；事后，张某拍下了自己满脸伤痕的照片。
澎湃新闻从网帖照片上看到，受伤学生脸上有多道血痕，网帖称“当天去医院检查，病例显示有80%的几率留疤”。
10日，涉事女生张某向澎湃新闻介绍，7日7点左右，语文老师向她询问是否往其身上泼水了，“我肯定不承认，吵了起来，她就打了我。”
应城市第一高级中学校党委副书记许四清向澎湃新闻表示，目前学校、老师与家长已经达成谅解，学生张某也回到学校正常上课，涉事老师已被停职。
公开信息显示，该校此前亦有互殴事件被媒体曝光。2014年9月，该校一名学生家长曾将代课老师的头部打伤。
新京报讯 昨日下午，中央层面的第三批首场公车拍卖，也即中央公车拍卖的第八场，在北京花乡旧车交易市场落槌。
第三场拍卖会将竞买人数限制在500人以内，这场拍卖会的溢价率达到%，为三场之最;第四场拍卖会，拍卖公司将竞买人号牌控制在600个，所有号牌在拍卖开始前一天就已经被抢空。
转折出现在第五场，这场拍卖会只有202人办理竞买手续，首次流拍车辆也是在这场拍卖会上出现;第六场拍卖会稍稍回暖，有394人办理号牌;第七场拍卖会再度遇冷，只有292人参与竞买。而昨日的第八场拍卖会，则是竞买人数第三次跌破300人。
王郁峰认为，公车拍卖不可能场场火爆。他分析说，一是本次拍卖的车辆没有特别的车型;二是人们对中央公车的新鲜感下降。
4月12日，“孟非官方全球粉丝后援团”在微博曝光一张孟非和家人的照片，并称：“孟爷爷温馨幸福的一家人。这么美好的瞬间，爱永恒。”与舞台上白净的孟非不同，照片中孟非皮肤黝黑健康，戴着墨镜太阳帽十分休闲，老婆和女儿戴着头巾墨镜略显神秘，三人坐在荒芜的沙漠中，有种自在的温馨幸福。孟非十分热爱旅行，经常在微博晒出自己旅行时的照片，并配上逗趣的文字，网友们也积极回应，故意亲切地称呼孟非“孟爷爷”。
海外网4月10日电 距离美国政府清查南加州月子中心已经过去了近一个月时间，然而，事件的影响力还在持续发酵。此前，检察官曾表示，在审案期间孕妇及丈夫不可擅自离境回国，受波及的中国孕产妇们一直在面对无止尽的等待。
近日，南加州月子中心案在河滨郡联邦法庭继续开庭，法官建议采用大金额保金担保、家庭成员轮换离境的方式，让滞留在美的证人回国处理紧急事务。这个建议对本案缓慢的进程会有怎样的影响？滞留在美的证人又是如何看待这个建议呢？
据美国《世界日报》报道，被困在美国作证而不能回国的加州菲比宝宝月子中心(USA Happy Baby Inc。)的中国孕产妇，请求法庭让他们尽快回国。然而， 时间并不如预想中顺利。
4月1日，法官曾表示让检察官请国务院和中领馆的代表到法庭商议如何确保孕产妇们按时回美国作证的事宜。在4月7日，检察官却拒绝邀请上述两方代表。法官提出的解决方案是，将孕产妇按照家庭或自愿组合的方式分成几个小组，每个小组选出一名最急需回国的人，然后找检察官商量此人是否可回去，若获同意，即可到法庭的审前服务部门去做面谈，并交纳保证金。
保证金金额将从10万至100万(美元 下同)不等。交保后，到法庭见法官，法官将宣布若不回来的后果，此人才能回国。同一小组的其他人则须留在美国，等上一个人回来，另一个人再回去。保证金只能是自己或父母名下的资产或现金。资产估值的过程，也需要至少要三星期。
法官表示，回国时间在一周至两周之间。一旦某人未按时回国，其他人都将不能回国，直至所有的作证程序完成。法官还强调，逾期不归的后果包括保证金充公、其他人不能回国以及被美国起诉的风险。
针对法官提出的家庭成员轮换、短时间离境的建议，该案证人律师王婧表示，这个建议出发点是好的，但是自己代理的孕产妇及家人在庭后却表示这让审理程序更加繁琐，实际效用并不大，因此不打算采用。
王婧指出，检方要求重要证人暂时留美作证是符合美国法律规定的，但是目前作证进程缓慢，让很多证人难以接受。王婧称，证人迫切想回国的希望在等待中渐渐地被消磨得越来越厉害，变成一种非常沮丧的情绪。
律师刘龙珠则表示，就算孕产妇们完成了所有的要求，可以回国一周，但如果去申请返美签证被拒签怎么办？一旦被拒签而无法回来，所有的保证金都打水漂，而且其他人也不能再回去了，而这并非孕产妇们不想回来，所以对孕产妇们是不公平的。
因此，法官轮换回国的建议遭到了“证人”们的一致反弹，认为这样做会无端增加很多往返费用不说，来回时间很短也解决不了每个家庭成员回国后的具体问题。与其轮换回国，他们宁愿选择都等在美国，这样至少可以省下每个人的机票钱。
但检察官表示，他不能要求驻外使馆必须给某个人签证，这已经超越了他的权限。而法官也表示，不能干涉政府的正常行政，对此爱莫能助。
目前，律师正在考虑与检察官沟通，在每周一次的面见大陪审团程序外，能否增加检察官面谈的方式，加快整个进程。（吕文宝）
波士顿大学举行纪念吕令子逝世一周年追思会，吕令子的父亲吕军（左）含泪写道：“令子，爸爸妈妈永远爱你。”（美国《世界日报》/俞国梁 摄）
据中国侨网转引美国《世界日报》报道，就在2014年的波士顿马拉松即将举行之际，波士顿大学中国学生学者联合会(BUCSSA)14日在校内马许教堂(Marsh Chapel)举行纪念吕令子逝世一周年追思会，悼念在去年波士顿马拉松爆炸案中不幸遇难的中国学生吕令子。
上百名学生参加追思会，吕令子的父亲吕军、母亲孟翎与家人，及参加2014年波士顿马拉松吕令子代表队的队员均出席。中国驻纽约总领馆教育参赞徐永吉为追思会和吕令子的父母发来慰问信，表示关怀。
追思会在小提琴声中开始，中国学生学者联合会共同主席袁海粟发言，代表同学向吕令子传达深切思念。联合会另位共同主席孟雅歌宣读徐永吉慰问信。
获吕令子家人赠予奖学金名额参加今年马拉松赛的波士顿大学共有七位选手，由2015届经济和金融专业本科生王玉珏代表发言，她说吕令子的精神是队员一年来训练的动力，为了吕令子及其家人，为了基金会、为了队服上的“梦想”，她们会跑完全程马拉松。
吕令子奖学金基金会全球计划经理孟雷(Luke Manley)、“拥抱你”(I Embrace You)主席克许(Melanie Kirsh)和吕令子的同学张靖遥也先后发言。期间播放了纪念吕令子的短片，看着吕令子灿烂的笑容，听着卢美旭、Samantha Bates等演奏的音乐，不少人留下眼泪。
吕令子生前的室友荆黎追忆吕令子生前事迹，她泣诉吕令子生前热爱生活，阳光又自信。过去一年，吕令子家人亲友面对黑暗和心理折磨，但是“黑暗不能驱除黑暗，只有光明可以做到；仇恨不能驱除仇恨，只有爱可以做到”，她引用马丁路德金恩博士名言，“生命的价值不在于能活多少天，而在于我们如何使用这些日子”，她说吕令子将在天堂与大家一起度过今后的日子。
追思会结束前，全场默哀三分钟，再次表达对吕令子的思念之情。现场提供有留言本让大家书写，吕令子父亲吕军含泪写道：“令子，爸爸妈妈永远爱你”。同学们还每人折一只千纸鹤，将心意传达给吕令子，活动后千纸鹤将捐献吕令子基金会。(俞国梁)
中国网4月14日讯 备受关注的“2016年美国总统大选”，随着美国东部时间4月12日，美国前国务卿希拉里·克林顿宣布参加2016年美国总统大选，打响了民主党参选2016年选举的第一枪。此前，共和党方面，已有参议员特德·克鲁兹和兰德·保罗宣布参选。2016年两党白宫之战正式开始。
阿拉伯媒体指出，随着希拉里第二次参加总统竞选活动的开始，可以预料比尔·克林顿不会负责他妻子希拉里的竞选活动，至少他不会从一开始就负责竞选活动。比尔·克林顿这位前总统可能是同辈人中最爱交际、最有天赋的政治家，被看做希拉里的重要资产，人们广泛认为，她本次的竞选与2008年的民主党初选大不相同。
在《城乡》月刊刊登的对克林顿的专访中，他表示：“我认为希拉里应该像以前从来没有竞选过一样，建立与选民的联系，这是非常重要的，希拉里也认同这一点。除非我们离选举非常非常近，否则我应该主要担任她的幕后顾问。”
克林顿任职期间曾在白宫工作的民主党顾问克里斯·勒汉表示，克林顿这一武器不应长期束之高阁。他还表示：“如果你是一支足球队的主教，而且手上有一名优秀运动员在候补席上等待，那你就该把他派上场。”
“希拉里很有实力竞争民主党总统候选人，但她未必能够成功竞选总统。美国人民对奥巴马有明显的厌烦情绪，奥巴马是一个不受欢迎的总统。我认为，这种不满源自于奥巴马未能履行他给予美国人民的一系列承诺，最重要的是，他没有能够恢复08年经济危机前美国人民所具有的乐观和信心。美国人民对奥巴马政府的这种不满情绪可能将对希拉里的竞选产生消极影响。”——普什科夫说道。
普什科夫还认为，共和党的杰普.布什有很大的希望竞选成功。“这将是一次激烈的较量，我认为，在这场较量中，共和党的候选人将占有较强的选民心里优势。”他还补充道，希拉里可能会得到绝大部分女性选民的支持。
俄罗斯媒体报道称，美国前国务卿希拉里·克林顿正式宣布竞选美国总统的消息传来，俄罗斯专家称其与噩耗无异。
近两年来急剧恶化的俄美关系，使得俄罗斯上下对美国2016年总统大选尤为关注。民众普遍期待白宫的新主人能够在莫斯科与华盛顿的紧张关系间起上一定调和作用。
但如果未来的美国政府要由希拉里领导，专家们表示，恐怕俄美关系缓和的美好希望就注定要落空了。对俄罗斯来说，共和党参选人当选恐怕才是此次总统大选的最好结果。尽管共和党针对俄罗斯发表过的演说并不比民主党友好，但共和党人士们制定政策时往往更加务实。
韩国《釜山日报》称，被笼罩在使用个人邮件处理公共事务的“邮件门”事件以及克林顿基金会接受过多外国捐款的争论中，希拉里稳定的支持率已经有些微的浮动。已经68岁的高龄（大选胜利的话就任总统时就是70岁）和健康问题也让人忧虑，同时也可能会从2012年国务卿在职期间美国驻利比亚班加西领事馆被袭事件中被抓住痛脚。
前州长布什在出自政治名家“布什家族”的有利条件下，迎娶的墨西哥裔夫人也成为了他的优势。有分析称，在尤其重视资金动员能力的美国选举中，拥有宽广人际网和高知名度的布什占领着有利的绝对高地。也有观点认为“布什家族”与“克林顿家族”间将有可能展开对决。
卡塔尔媒体指出，美国前国务卿希拉里作为民主党最有竞争力的总统候选人，在宣布第二次参选总统时做出承诺，将维护美国普通民众的权益。
前佛罗里达州州长杰布·布什在权利发展委员会发布的一次电视采访中说：“我们应更好地执行奥巴马的外交政策。”据悉，小布什弟弟将作为共和党代表参加大选。
共和党参议员兰德·保罗上周加入总统候选人之列，他对希拉里处理2012年美国外交使团在利比亚班加西遇袭事件的方式表示批评。
美国的选举总是充满变数，不到投票结束，谁也不知道究竟“花落谁家”。2008年那次选举，希拉里起初在党内的势头也十分强劲，大有民主党总统候选人“不二人选”之势。但最终被半路杀出的“黑马”奥巴马击败。历史是否会重现，谁也说不准。
人民网4月14日讯 据外媒消息，13日早上失踪的加拿大卡森航空公司一架从温哥华飞往乔治王子城的66号货运航班，疑似在温哥华以北10公里处林区发现部分残骸。
该飞机系当地时间13日6时43分起飞，原定8时抵达乔治王子城。但是，大约7时地面塔台失去了该飞机的雷达信号。
大屯路隧道豪车车祸有了最新进展。昨日，北京市公安局公安交通管理局发布消息称，警方经过进一步调查取证，认为事发时法拉利司机于某、兰博基尼司机唐某存在驾驶机动车追逐竞驶的违法行为，警方认定两车在隧道内行驶的瞬间最高时速超过每小时160公里。目前二人被公安机关以涉嫌危险驾驶罪依法刑事拘留。
4月11日22时许，朝阳区大屯路隧道内发生严重事故，一辆绿色兰博基尼的车头被完全撞毁，另一辆红色法拉利右侧车门脱落。北京市交管局通报称，事发时，车辆与隧道墙壁和道路护栏发生碰撞，造成两车不同程度损坏，事故致一乘车人受伤。
新京报记者辗转电话联系上兰博基尼司机唐某的母亲李女士，她表示，得知儿子被刑拘后，家人已正式委托律师。
李女士称，她是4月11日晚上看到朋友圈消息，给儿子打电话后，才确认是唐某发生车祸，“他在电话里说，妈，我没事。”
李女士说，事发当晚，唐某应朋友生日之邀，一起去吃饭，但其不清楚车祸是在饭前还是饭后。“他和红色法拉利的司机并不认识。”李女士说，儿子和法拉利司机于某可能也是第一次见，两人手机上没有通话记录，也没有互加微信。
李女士称，儿子告诉她，经过大屯路隧道大约是在当晚9时30分，当时正在下大雨。儿子的兰博基尼开在前面，遇到一摊水，就停了下来。红色法拉利也停了下来。
“大家都不知道水有多深，担心熄火，谁都不敢过。”据李女士转述，当时在隧道里，没法退，也不能调头，儿子准备加速冲过去，但没有想到车一进水，就打滑，飞了起来，翻滚导致兰博基尼面目全非，损毁最严重。
唐某的父亲唐先生称，儿子用股市赚来的第一桶金购买了自小特别迷恋的兰博基尼，“可他没把控好，当时开太快了。”唐先生表示，“(车祸)给社会带来了负面影响，作为父母我们感到很自责，十分抱歉。”
尽管李女士称发生车祸是因为车子遇水打滑，但事故发生后，多名网友质疑是飙车惹祸。网友“Miss仙仙”称，大屯路隧道内经常有人飙车，非常危险，“当晚回家路过时，这些车就已经停在隧道里，还有好些人，我觉得他们那会儿就在准备飙车。”
昨天下午2时许，北京市公安局公安交通管理局通过其官方微博发布消息称，警方经过进一步调查取证，认为驾驶员于某(法拉利驾驶员)、唐某(兰博基尼驾驶员)当时在大屯路隧道内存在驾驶机动车追逐竞驶的违法行为。警方同时认定两车在隧道内行驶的瞬间最高时速超过160公里。
昨日，记者电话联系到唐某的父亲。对于网上流传唐某是“官二代”和“拆二代”的说法，唐先生称，其曾经在部队待过，但已经转业多年，“我不是什么部队高官，就是个普通股民。”
“他只是一个普通的小孩儿，我们家祖宗三代都是老北京，没有任何背景。”唐某的母亲李女士称，一家人非官非商，“这句话我可以负法律责任。”
谈及兰博基尼的购车款，李女士说，前些年，儿子主要做职业台球选手，最近两年，开始投身股市，和朋友一起学习炒股。恰逢股市行情不错，炒股赚了一些钱。今年春节前，唐某用炒股挣的钱，加上唐父赞助的一部分，买下一部绿色的兰博基尼。
根据公开资料和媒体此前报道，唐某在十多岁的时候就开始接触台球，并取得成绩。2008年获得北京市职业八球比赛第四名、全国首届混双九球比赛第四名。2009年4月，“cuetec(丘泰克)来力”杯九球公开赛北京站，14岁的唐某问鼎冠军。
新京报记者在北京市公安局公安交通管理局网站上查询到，该辆“绿色小型汽车”在今年2月和3月共有5次违法行为，包括违规使用专用车道、未按尾号限制通行、不按规定停车、违反禁令标志指示等，状态显示为“违法未处理”。而其机动车保险理赔信息显示，车辆保险公司于4月12日前往朝阳区大屯路出险，并于当日立案。
此外，该兰博基尼车牌登记的住址为车公庄某社区。昨日下午，记者前往该社区，但社区服务中心工作人员称，记者寻找的居民楼已不存在，属于10年前的拆迁范围，如今已建成新社区。? 法拉利车主对于涉事法拉利车，事发当晚，记者看到交通事故登记表的信息中有兰博基尼和法拉利的车牌号，其中的法拉利车牌号为“京FQ***”，与记者在现场红色法拉利车身上的“京N**458”车牌号并不一致。
记者查询发现，“京N**458”牌号登记信息中，车型的确为红色法拉利，机动车状态显示为“违法未处理”。
前日下午，记者前往“京N**458”车牌号登记的住址，发现为一片平房拆迁区，并无登记的门牌号。据多位附近居民介绍，该区域于1年多前开始拆迁。
昨日，记者又根据该车牌号登记的电话号码拨打过去，对方无人接听。此后，一位自称是该车牌号车主朋友的女士回拨电话称，该车主确实有一辆红色法拉利，至于是否为涉事法拉利车，该女士表示不清楚。
昨日，SCC创始人张宽独家回应新京报记者称，涉事的法拉利和兰博基尼均不是SCC会员，“我们当天没有举行过任何活动，当天俱乐部聚会，没有任何人参与这个事件。”张宽说，事情发生后，开展了核实工作，确认和俱乐部没关系。
对于事发后兰博基尼被拖到SCC旗下的维修公司修理，张宽表示，主要是因为该公司修车口碑比较好，而且公司面对公众开放，就接了这一单生意。
据一目击者称，隧道撞车事件中，除撞击严重的法拉利和兰博基尼，还涉及多辆豪车。该目击者出示的照片显示，隧道内，事发时还停着另外四辆车，其中一辆黄色豪车车门处可见明显内凹，另一辆白色车辆车尾损毁严重。
该目击者说，事发时，这些豪车疑似在飙车，发生事故后，除法拉利和兰博基尼外，其余车辆均在警方赶到现场前离开。
昨天下午，网友“summerblue408”上传了一段33秒的视频，称事发当晚10时许，自己驾车途经大屯路隧道，其行车记录仪恰巧拍下了事发前的情况。
视频显示，网友车辆在隧道左侧车道行驶，最右侧车道，先是出现一辆绿色车辆打着双闪，紧接着便是一辆红色车，和绿色车车头相对。再往前大约百米，还有4辆车停靠在路边，其中3辆车并未打双闪。车边有几名男子在走动。
昨日，张宽表示，当时隧道内确实有其他车辆，事后俱乐部方面挨个调查，“我们得到的消息是，有一辆玛莎拉蒂、两辆GTR。”
4月7日，随着法槌声落，58岁的季建业，一名原省部级官员，成为犯下受贿罪的罪犯，刑期15年。季建业当庭表示服从判决，不上诉。季建业受贿案的侦办并不容易。资料显示，季建业曾在苏州大学完成宪法学与行政法学专业在职硕士、博士研究生学习，又到中国人民大学完成法学博士后研究。那么，对于这起犯罪分子具有很深厚法律专业背景的案件，检察机关是怎样揭开犯罪事实的呢？
根据起诉书表述，季建业第一次收受贿金始于1999年底，当时季建业担任昆山市长，金额是5万元。2001年7月，季建业从昆山调任扬州，先后任代市长、市长、市委书记。在扬州任职期间他接受了他人生中最大的一笔行贿款，这就是老朋友徐东明送给他的770万元。对这笔行贿款的审查、核实，自然成了专案组的首要工作。
张蕾：我最关注的就是事实和证据。这个案子事实是不是清楚，证据是不是确实充分，这个是我到了这个专案组之后最想第一时间了解到的。
张蕾：数额最大的，就是收受徐东明770万元这一笔，因为当时移送的事实来看，这一笔占到了相当大的比重。这一笔审查得怎么样，直接影响到这个案子办理得是不是成功。
张蕾：这个是必须要核实的，因为要认定季建业受贿，首先季建业对于受贿主观上要有一个认识。也就是说，不管是他亲自拿这个钱，还是他的家人拿这个钱，主观上他都是要知道的。只有他知道，才能够认定这个事情是跟他季建业有关的。所以，所有的通过其他人收受财物的这些我们认定的事实，都是得到了季建业事先的允许，或者是事后的认可。
2014年8月26日，张蕾在北京秦城监狱第一次见到季建业。接触后，张蕾感觉到，季建业对案件进入司法程序早有思想准备，但真正到了这一步，他的心理还是有变化，情绪显得很低落。然而，进入讯问环节后，季建业却有问必答，甚至对一些问题侃侃而谈，但回答的内容滴水不漏。经过初次交锋，专案组成员都能感觉到：季建业是一个应对讯问的高手。
张蕾回忆，问讯持续了两个小时，对于其他犯罪事实季建业都表示认可，唯独这笔最大的行贿款，他与案件侦破阶段的供述不一致。
张蕾：见到他的第一印象，跟他在位的时候整个精神状态是完全不一样的，这个对我来说是触动比较明显也比较大的一点。就是说这个人一旦成为犯罪嫌疑人，他的整个人的精神状态是完全不一样的。
问：他的态度，你当时感受如何？张蕾：整体还是不错的，但是对一些细节上，还是有个别的地方和在侦查阶段所说的有出入。
张蕾：770万这一笔最初商量的时候，到底是送股票还是股票收益，这一点他在当时和在侦查环节的说法是不一样的。
张蕾：第一就是我们有其他的证据，证实的情况都是印证一致的，其他所有在场的证人证言，包括结合其他的书证证实，当时商量的都是股票的收益，是股票抛售的钱。再一个就是季建业在侦查阶段的供述，也做过多次的供述，认可当时商量送的是股票的收益。而且在侦查阶段，他所有的供述侦查人员都进行了同步录音录像，这个也能够证实他当时确实是这样供述的。而恰恰他在侦查阶段的供述，和其他的证据都是吻合的。
从证据采纳的原则角度来说，你这份和其他的证据都吻合的这样一个说法，是更有可采信性的；你和其他证据都相反、都矛盾的一个说法，显然是不足以为信的。
张蕾：就是像我刚才说的，徐东明的证言一直非常稳定，徐东明在侦查阶段，包括到了我们审查起诉阶段，他做出的证言都是证实当时商量送的是股票赚的钱。实际上送的是他将股票抛售以后得到的钱中的一部分，这一部分的数额是770万元。
事实上，季建业1132万元受贿财物中，本人经手收取的现金或购物卡并不多，有900多万元的受贿钱款始终放在行贿人手里，不在自己的名下。这其中就包括徐东明送的770万元，就一直存在徐东明的账户上。这是否构成受贿，也成了张蕾他们审核工作的关键。
张蕾：因为它是一个犯罪事实。并不是像一个很完整的民事法律关系那样，各方面条件都具备才是一个犯罪事实。犯罪事实关键就是看是不是一个权钱交易，这是受贿犯罪最关键的一个本质。是不是一个权钱交易，我是不是同意收这笔钱，你是不是送这笔钱，送的原因是不是基于我利用手中的权力为你谋取了利益。至于我同意收这笔钱以后我又如何去处分，这个是不影响受贿事实的。
问：但人们会觉得，这笔钱我口头上约定给你了，事实上并没有，而且在整个过程中，你也没有享受到这个钱的利益。
张蕾：这个是这样的，这个钱的利益应当说是享受到了。为什么这么说呢？这个钱放在徐东明这里保管，需要徐东明给季建业的妻子对账，他要去交代这笔钱现在是一个什么状态，他拿这笔钱做了什么事情，因为他们之前沟通的就是给予定期银行利息。事实上不仅包括利息，在这个过程中，还经过季建业妻子的允许，把其中的一部分钱拿出来投资了小额贷款公司。一共是保管了3年的时间，其中有两年徐东明是将利息的零头前后加起来有几十万吧，给了季建业的妻子。也就是说，他们已经实际上收取了这笔贿款所产生的孳息。
季建业的受贿模式被很多媒体称为“非典型受贿”，被指控的权钱交易行为几乎都发生在一个固定的朋友圈里。起诉书中指控的7项事实涉及7个行贿人，经办案人员求证，其中有5人与季建业都有超过20年的交情，其中有3人曾经是季建业的下属旧部。
季建业说：“作为我个人来说，既是教训也是我总结出来的，第一个交朋友一定要慎重；第二个交朋友一定要有底线，不能什么朋友都交，在朋友交往中一定讲究底线和防线；第三在交朋友中要注意不能考虑经济问题，一定要把原则分开，朋友就是朋友，朋友不能乱交。”
季建业在关押的时候曾写过一份悔过书，他是这样剖析自己走上犯罪道路的原因的：“私欲贪念，一箭穿心，灵魂失落，葬送自己。我犯罪的深刻思想根源就是私欲贪念!”
前不久和朋友聊天，谈到贪官话题，一人“放炮”：“55岁以上、地市任职、副处以上，一准是贪官，‘老虎’‘苍蝇’之别罢了。”此话一出，立刻引来激烈争论。虽然最终持此观点者承认过于偏激，考虑欠周，但亦可看出，中央加大惩治腐败力度，竟让一些人误判腐败形势，放大实情，动辄把一个群体一棍子打死。何以至此?
打破这个谬论，首先要回答的一个问题是，纪委到底是干吗的?纪委就只是抓贪官吗?翻看党章可以发现，纪委的职责是：维护党的章程和其他党内法规，检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况，协助党的委员会加强党风建设和组织协调反腐败工作。纪检工作，绝非仅仅“抓贪官”三个字可以概括。事实上，纪委的本职工作是“维护党的纪律”，是执行纪律的“啄木鸟”。
只有严格执纪，才能使党员干部敬畏纪律、遵守纪律;也惟其如此，才能保护更多的党员干部，在他们可能犯错时大喝一声，避免走上不归路。人们期待着，在干部出现苗头性错误时，纪委能及时地“扯扯袖子、咬咬耳朵”;纪委查处的干部，被警示谈话、纪律诫勉、给予党政纪处分的占多数，被立案审查、移送司法的只占极少数。
海外网4月14日电 ?近日，有“千亿媳妇”之称的徐子淇晒出出游照，一家人搭乘私人飞机在牧场野餐引发网友热议。更令人想不到的是，她的桌子旁发型师在一旁等候，以便野餐时也能有完美造型，奢华程度可见一斑。
继“怎么证明我妈是我妈”之后，人民日报又一次在网络舆论里带了一波节奏。4月13日人民日报“民生观”栏目发表评论《不妨算算长远账》，对最近流传甚广的“月入八千月月光”进行评论。
实际发起话题的是中青报制作的一条图文。作者以北京一个普通月收入8000的上班族为例，扣除五险一金、租房、吃饭、人情往来、孝敬父母等开支，8000元工资最后只剩元。这张图在微信端热传后，人民日报的评论认为：“这笔账应该说有合理性，但没把可增长性算进去。人不能不食人间烟火，但也不能掉钱眼里。无论留下还是离开，每一种选择都值得尊重。”
从微博反响来看，这条评论显然不大受待见，评论栏的“呵呵”、“说话不腰疼”说明一切。现实一点来讲，要是觉得北京月入八千过得苦，那么唯一的出路也只有“逃离北上广”。然而这个被谈了多年的老话题一直备受争议，与之并立的另一个概念就是“逃回北上广”。无数逃离青年回到故乡，才发觉无法忍受小城市的死气沉沉，只能重新选择北上广的前途与希望。从这个角度来说，人民日报并没有说错，“算算长远账”与其说是一种呼吁，不如说本身就是现实。
不过，若就此说“月入八千怎么活”没什么不对，但总觉得好像哪里不对。根据官方公开数据，2013年北京市职工人均月工资为5793元，估计一下这两年的增长，今年的人均工资大致在6000多元，考虑到收入分布更接近金字塔形，中位数还要更低。也就是说，8000元的月收入是稳稳的中上水平。
真正吊诡之处就在这里。收入中上却喊“怎么活”，那么收入更低的人群还过得下去吗？存在即合理，答案当然不会是过不下去。只不过，更多“穷人”的生活品质就要大打折扣。比如图文中提到，4个月一次的中短途旅行，这对于月收入5000左右的人群来说就基本不现实；再比如，图文认为每月房租1500元只是“稍远些”，但更多的“穷人”住的可能是月租几百元的群租隔断间，甚至地下室。更不要说他们的所谓日常、社交开销，和“白领”阶层们每月一两千的预算完全不在一个等级。
尽管大多数人都可以说“比上不足，比下有余”，但人的眼睛永远往上看，想达到比自己稍高一个阶层的生活水平，往往意味着花光大部分收入。实际上，从只拿基本工资的低收入人群，到月入五位数的中高收入人群，可能都面临着为了维持某个生活水平而劳心劳力的焦虑状态。但唯有这种“月入八千怎么活”的焦虑最多见于各种公共舆论。
正是收入徘徊在这一区间的“白领”人群，占据了公共舆论场的大部分话语权。他们通过对国内、国外生活的一系列了解，加上自身的发展期望，构筑了一整套被称为“中产阶层”的生活水平标准，并通过传播成为大多数中国人心目中“幸福”和“体面”的标准。也正是他们，为了维持（或是达到）这种生活水平产生的“中产焦虑”，通过他们的话语权，最大程度地扩散开来。可以斗胆猜测，中青报制作那幅图文的编辑，月收入恐怕就在8000上下。
相比人数更多，收入更低，却缺乏话语权的“沉默的大多数”来说，“中产焦虑”未免有点“何不食肉糜”的意思。它是广大中国人生存焦虑的一部分，它并非一个伪问题，却也不是最大的问题。正如狄更斯所言，这是最好的时代，也是最坏的时代。（文/邱天人）
台湾鸿海集团董事长郭台铭近日有感而发表示，自己已经创业41年了，希望赶快再看到下一个创业41年的台湾年轻人，“打败你的都是自己，不要被自己打败”。
台湾的老世代和新世代，现在处于一种“相克”的局面。如果你去问一个30岁以下的人，包括那些有钱人的后代，他会抱怨老人不放权、不散财、不分享；而当你问一个60岁以上的人，他会告诉你不是他不想交棒，而是因为现在年轻人太急躁、太懒、太不识大体。
或许对那些有“狼性”年轻创业团体来说，岛内富豪吝啬了点儿。但缺钱，就是横亘在岛内年轻人创业大道上的唯一拦路虎么？答案恐怕没那么简单。比如，台当局在2013年就计划成立一个“天使基金”，鼓励年轻人创业，每家获批后可补助200万元。但勇于尝试者寥寥。
创新工场董事长李开复近日公开说，台湾有钱人多，却没有几个愿意把钱放出来支持年轻的创业团队。针对李开复之言，有人发问，即使富豪信得过年轻人，岛内年轻人敢于利用、懂得如何尊重别人的钱吗？
有人给岛内青年群体做了一个素描，略显挖苦，却让人深思：在这二十年间成长的年轻一代中许多人，忙着享受父荫，忙着看漫画，忙着吸收没有深度的新闻以及没尽没了的家务吵嘴，忙着将所有的气，不成比例地怪社会。他们可能月薪才3万，却经常参加一餐1000元的朋友聚会，他们大手大脚习惯于啃老，但父母的家产还未全部转到自己身上。至于创业的资金和意愿，或许浮在比台北101大楼还高的云端。
分析起来，岛内年轻人老觉得钱不够花，没有钱创业，一部分人是因为追求本来就超乎其年龄的生活方式，一部分人是耽溺于短暂自欺的小确幸，还有一部分人是把精力花在“反政府反政党反扁反马”上而无暇学习生存技能。
前阵子岛内网络上有篇文章，叫《我只想要一个平稳的生活，这有什么不好》，引起广泛的讨论。文中提到现在许多年轻人的心声，比如只要有个稳定轻松的工作、薪水够用、平常可以做自己的事情，一年能出境旅游一次就够了等等。
台湾地狭人稠，天然资源不多，有的就是人力资源，靠的就是内部的脑力、财力、权力流转方式的快速与时俱进。亚洲四小龙的黄金时代，这是台湾经济崛起的秘诀之一。
鸿海集团董事长郭台铭之兄郭台成曾说过，“讲到西雅图会想到波音，讲到纽约会想到股市，讲到台湾会想到什么？”试问今天，有几个岛内年轻人还会有上一代这样的眼光、雄心和志气？（文/王大可)
美国《华尔街日报》网站近日发表题为《从养猪的到数学老师：在中国找工作》的文章称，外国人继续来中国找工作，可能不像过去那么容易了，原因包括收紧的签证政策、越来越多受过良好训练的当地员工和通常来说不如过去热烈的欢迎气氛。
不管始于什么原因驱动，外国人在华求职越来越不易的确是当下的现实。30多年前，当改革开放的车轮开始启动，中国社会迫不及待需要接触、认识和跟进世界，一大波国外的新技术、新思想、新潮流被吸纳进来。甚至，花费不菲成本引进“蓝眼睛、高鼻梁、金头发”的外国人才也成了一些行业规则。时过境迁，30年改革发展带来的变化可谓沧海桑田，在华求职只凭一张“外国脸”就能吃香的时代已经渐行渐远。
其实，将视野放得更宽一些不难发现，遭遇求职不易的不仅是外国朋友，国人同样面临这些困难。“不是我不明白，这世界变化快”。的确，三十年来，中国社会的变化可谓翻天覆地，各行业的用人标准逐渐剥除“颜值”这一单一因素，转而更加科学地考量求职者的综合素质与发展潜力。表面看起来是“这世界变化快”，实则是中国社会各领域的选才标准更趋理性和务实。
当然，不能忽视的一点是当下就业形势严峻、人才趋于饱和的现实。改革开放30多年，中国不仅在经济上保持较快增速，中国市场的“就业蛋糕”也越来越具有诱惑性，人才也逐渐表现出较高的“竞争优势”。伴随这一点出现的，则是当前国内求职市场整体面临的人才饱和压力：在今年全国“两会”上，中国人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，2015年城镇新成长劳动力大约有1500万人左右。其中高校毕业生749万，另外还有中专、技校和初中高中毕业生。需要向城镇转移就业的农村富余劳动力300万。
如此严峻的国内就业形势不是偶然。回看中国改革开放走过的路径会发现，拥抱市场化、接受市场化带来的机遇和挑战，是中国各行业越来越主动的姿态。而市场化规则的生长，在给每个企业带去强烈人才需求的同时，也丰富了每个个体求职时的平等选择机会——无论你来自境外，还是本土选手。在此现实语境下，求职本身变得并不荣易，其背后凸显的是各领域各行业推进改革带来的必然结果。
虽然改革在持续，但总体就业市场的“蛋糕”却只有那么大，扩容又相对更难。不难料想，随着中国经济下行压力渐大，对于每个求职者的就业，也将产生与以往有所不同的效应。这要求求职者在求职意向和心态上，应当随之做出相应微调。那些在华求职有些苦恼的外国朋友也应努力发挥出自身优势，相信寻觅一份工作终究不是难事——毕竟有挑战，也会有机遇。
编者按:八大胡同作为北京历史上最有名的风月场所，与秦淮河一样被世人所关注，那里有着黑暗的罪恶，也有着美丽的传说。而今日的八大胡同已经面目全非，经过数十年的人事变迁、拆迁改建，早就残破不堪。历史作家郝晓辉花了将近2年的时间走访了前门一带所有的胡同，拍片子，查资料，与老人们聊天，亲手绘制地图，力图还原最真实的八大胡同。本文选摘自刚付印出版的《勾栏胭脂:八大胡同的前世今生》一书，文中段落是老人们的口述实录。
为什么一直说赛金花呢？因为她对北京有功。当时八国联军在中国烧杀掠夺。有一个德国兵，喝了酒就到处敲门，结果就敲了赛金花的门。赛金花的佣人出来一看，是一个外国人，就赶紧叫主人去了。赛金花觉得事情很严重。因为赛金花曾经是公使夫人，她的孩子就是在德国出生的，所以她并不害怕，非常平静地用德语和这个人说话，问他是哪国人。那士兵回答说是德国人。赛金花问他:“知道瓦德西司令吗？我和他是朋友，我是傅彩云。”那时候赛金花就叫傅彩云。德国兵一听吓了一跳，回去赶紧跟瓦德西汇报。第二天，瓦德西就派车来接赛金花。接去之后，老朋友相见，瓦德西求赛金花给他办粮草的事情。因为当时德国来了那么多人，没什么可吃的，打仗没有粮草可不行。可是赛金花提出两个条件:一，不能伤害无辜，不能随便杀人放火；二，保护北京的名胜古迹。瓦德西一听，不答应不行啊，于是就答应了。就这样，北京城免遭了一场浩劫，不然的话，什么故宫、天安门，早就全部被毁了。
据说老北京城最早的妓院分布在内城，那时候叫官妓。现在东四南大街路东有几条胡同，曾是明朝官妓的所在地，像演乐胡同，是官妓乐队演习奏乐的地方；而内务部街在明清时叫勾栏胡同，是由妓女和艺人卖唱演绎而来的。“勾栏”，明代以后成为妓院的别称。
在明清时，当官的和有钱的吃饭喝酒时都要有妓女陪酒、奏乐、演唱，有一个名字叫做“叫条子”，而妓院一方，就叫“出条子”。到了清末民初的时候，北京城的妓院就主要集中在前门外大街了。原因据说一是因为这里离内城较近，官员们出城享乐比较方便；二是这里有火车站，南来北往的旅客多；三是前门外大街是京城著名的商业街，相当繁华；四是这一带是戏园子、茶馆、酒楼的集中地，吃喝玩乐，可自成一体。
当然以上都是资料上说的。而民间有一种说法则是，在民国初期，袁世凯担任临时大总统，他还想做皇帝，所以出手很大方，花重金收买参、众两院议员(那时候号称八百罗汉)，给每人月薪八百块现大洋。
那时候国会的会址就在现在新华社所在的宣武门，距离八大胡同非常近，这些官员在酒足饭饱之后，就顺便到八大胡同里遛弯，这也让外城在那一段时间空前繁荣。当时许多妓院都挂出了“客满”的牌子，妓院生意这么火，可以说完全是因为袁世凯的皇帝梦，就是这样成就了那时的八大胡同。
所谓的八大胡同，指的是包括王广福斜街、陕西巷、朱茅胡同、韩家潭、胭脂胡同、石头胡同、百顺胡同、朱家胡同在内的一片地区，其中最主要、最有名的是这么几条胡同。那年头这里白天冷落清静，而一到下午，便灯红酒绿，热闹异常。
老北京的妓女分为“南班”和“北班”两种，一般来说，“南班”的妓女主要是江南一带的女人，档次高一些，不但有色，而且有才。这样的妓女陪的多是达官显贵，比如赛金花、小凤仙等都是南方人。“北班”的妓女以北京郊区和河北三河一带的女人为主，相貌好，但没有文化，不会吹拉弹唱。
除此之外，明清时候的八大胡同也有一些相公窑子。相公窑子里面的几乎全部是唱戏的男孩子，要人有人，要个头有个头，油头粉面，整天捯饬得跟女的一样。据说明朝的时候妓女少，相公多，那些漂亮些的男孩子打着唱戏的名义接客，陪达官贵人。等到清朝的时候，这里就更加热闹，一些妓女看到这里的钱好赚，就跑过来，形成了西边玩相公、东边玩妓女的局面。等到南方妓女到了八大胡同，就把相公窑子的生意给顶了，渐渐地也就没有了。
十八中央政治局委员中的唯一一位女性省委书记孙春兰，12月30日正式卸任天津市委书记，市委书记一职将由天津市市长黄兴国代理。
当晚播出的天津新闻联播中播出了孙春兰的卸任“感言“，坦言两年来，虽然同大家一起做了一些工作，但还存在不足。“我为人直率，有时候要求高过直，有的批评不一定合适，借此机会向同事表示真诚的歉意。”
包括新华网在内的多家央媒通过新媒体“第一时间”透露孙春兰的新职务，“中央统战部部长”。12月22日，全国政协副主席、中央统战部部长令计划因涉嫌严重违纪被调查。
新华网于下午2时许发布的消息更是因为其中”今天下午四点，天津市全市领导干部会议“这样的表述，被网友指提前”泄露“了开会内容。此后，多个发布渠道已删除相关消息。
人民日报客户端则于下午4时07分发出署名”人民日报记者靳博“的快讯”--”另据消息，天津今天下午正式宣布中央任命，原书记孙春兰调任中央统战部部长“。
这已是孙春兰两年时间内的第二次工作调整。上一次是2012年11月21日，新当选中央政治局委员仅6天的孙春兰，由福建省委书记同岗调任天津，接替张高丽。
4月15日上午10点，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会。发言人马晓光表示，欢迎国民党主席朱立伦率团出席第十届两岸经贸文化论坛（俗称“国共论坛”），会与中国国民党方面加强沟通，筹划安排好朱立伦出席论坛及相关活动事宜，希望通过此访保持国共两党交往，促进良性互动，共同推动两党关系和两岸关系稳步向前。
此外，马晓光还表示，去年以来，国台办和陆委会建立了常态化联系沟通机制，这个机制的建立十分难得，也十分宝贵，对于维护两岸关系稳步发展、沟通解决两岸民众关心的诸多事宜发挥了重要作用。两个部门负责人的会面，当然是工作机制的重要内容，国台办和陆委会一直就张志军主任与台湾陆委会主委夏立言先生的会面问题保持着密切沟通。
中国国际广播电台记者：今年是反法西斯战争胜利70周年，两岸都在举行纪念活动。日前台湾有关部门也发出邀请，欢迎居住在大陆的抗战老兵到台湾去参与活动。请问对此国台办方面有何评论？
马晓光：我们已经多次就两岸同胞纪念抗战胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年表明了态度，作出了说明。我们希望两岸同胞通过纪念活动，铭记历史、缅怀先烈、团结一致、携手同心，共同致力于推进两岸关系和平发展和中华民族伟大复兴。
福建海峡卫视记者：根据台湾媒体报道，蔡英文以“峰回路转、波平浪静”八个字来响应国家主席习近平提出的“九二共识”是基础，“基础不牢、地动山摇”，想请问发言人对此有何评论？
马晓光：关于民进党方面负责人的发言，我们已经在此之前正式做出了回应。我在此愿意重申，维护两岸关系和平发展的关键是两岸双方确立了坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，核心是认同大陆和台湾同属一个中国，这是两岸关系之锚。如果坚持“一边一国”的“台独”分裂立场，势必在两岸关系上难以找到出路，因为这不是一个新话题，而是在2000至2008年之间发生过的历史，殷鉴不远。所以我们希望两岸同胞都能高度重视维护两岸关系和平发展政治基础的重要性，通过共同努力，保持两岸关系和平发展的良好局面，以更多的成果造福两岸民众。（文章来源：台海网）
国民党15日在中央党部公告2016年“总统”候选人提名登记办法，宣告党内“总统”初选正式起跑。国民党表示，如果只有一组人登记，最快5月底前可以产生“总统”人选。
国民党秘书长李四川与组发会主委苏俊宾昨日上午贴出该提名登记公告，有意参选者可从4月20日到5月16日领表、连署。其中领表需准备200万元（新台币，下同）保证金，党员连署门槛则为人，参选人还需准备700万元的选务作业费，用于政见说明会、民调、党员投票等项目。
根据初选机制，国民党在5月17日、18日正式受理登记，5月27日至6月5日举办政见说明会，6月5日至13日办理民调，6月14日进行党员投票与公布民意调查结果，建议提名名单于6月17日报请中常会通过，并在7月中旬前提报全代会通过。
国民党特别表示，如果只有一组人登记，不需进入初选，最快5月底前就可以产生“总统”人选。国民党秘书长李四川昨天表示，国民党提名时程跟往年差不多，“会依据自己的步调进行”。（文章来源：台海网）
最近你愿意去香港旅游吗？这个问题一问完，可能好多人马上是摇头的感觉，而且表情会很复杂，我想表情会很复杂，是大家马上会联想最近一段时间，其实在香港发生了很多让内地人会觉得特别不舒服的这种画面、镜头、行为。来，接下来我们看这样的一段，在互联网上比较火的一个视频。
这是一段让人看着非常难过并且又感到十分气愤的一段视频，香港有一些反水货客的这样一些人，采用着暴力的行为、语言，把内地人当成了一个目标，结果刚才这段视频里头是母女俩，显然是来自内地，可能是包会显得比较大，因此当成了水客，结果打开一看都是书，孩子也被吓得直哭。我不知道那些所谓反水客的小青年们看到这样一个视频是否会脸红，但是我想他要会脸红的话，哪怕他还会脸红的话，他可能都不会再做这样的行为了。但是这样一个局部的行为，却绑架了相当多的香港的百姓，甚至绑架着现在香港整个的旅游，因为你打算出去的时候，你得舒服，可是舒服的话，你还会去吗？这就回到了节目一开始问的问题，“最近你愿意去香港旅游吗？”的确，从春节过后，尤其到了清明小长假的时候，这个数字是急剧下降。来，我们观察一下。
清明假期刚过，就有网站发布了中国内地游客海外游拥堵地图。韩国、日本、泰国、新加坡、澳大利亚位列最拥堵国家前五强。而香港，这个曾经的内地游客旅游热门目的地，就连前十名也没能进入，香港的搜索热度也呈下滑趋势。对比某数据研究中心2014年的清明旅游网民日均搜索指数，在境外旅游目的地中，香港则是排名第一。
从非典开始，2003年中央政府跟我们特区政府讲好了自由行的安排，我们从来没吃过跌的，一直都是上升的，跌了10%，团队来讲跌了20%、30%，这个是非常大的一个数。
根据香港旅游业议会的统计，今年清明节假期，内地赴港旅行团数量比去年同期减少了近两成。香港晨报报道称，香港入境处处长陈国基表示，三月的赴港旅客当中，中国内地旅客数字下降10%。几天来， 香港媒体也在聚焦内地游客减少带来的影响。
(内地游客)少了。这几天来逛街，(内地游客)比之前少了。他们因为有些害怕，香港有人有激烈的举动，是因为他们居住的地方比其他人受到影响了。
那些(反水货客)行为为主，因为假如我是内地人，我也是非常反感，其它的好像，内地旅客坦白讲，我也明白，他们很多选择，不需要来香港，因为选择多了，尤其是很多地方他们对签证好像放宽，还有内地去每个地方，他们觉得很合算，汇率也低，他们去那个地方玩得都很好。
董耀中认为，在诸多原因中，反水货客带来的影响应该是主要原因，而香港特区行政长官梁振英也对此做出表态。
这些行动严重损害香港，作为一个旅游城市的国内、国际声誉，我们必须遏止，我们也要在内地和外国人士知道，这些所谓“反水货客”的活动，只是香港极少数人的违法行为。
对于少数那些所谓“反水客”的香港小年轻或者说是参与者来说，可能会觉得内地人去都是暴发户，贪图东西便宜等等，但其实人到任何一个地方不舒服，你再便宜，再有其它的一些优点，恐怕这一个不舒服，都会成为说不的一个最重要的理由。不是十个人，十个都这么想，十个人里头得有七八个会把舒服看做非常重要的标准，因此现在这样的一个背景下，你会感觉舒服吗？所以可能就会出现一些数字上的变化。
我们看，今年2月以来内地访港游客数量出现明显下跌，3月份，酒店收入按年率计算跌20%到30%，甚至有一个数字，现在五星级卖三星级的价钱，而且节日酒店的价钱卖到了平日的价钱差不多，这也是一种旅游业的反映。3月赴港的内地旅行团，平均每日为320个，较去年同期每日400个下跌超过三成。
我们来看腾讯做的这个调查，最近你愿意去香港旅游吗？愿意，%。不愿意，%。不确定，观望中，%。接下来如果不愿意去，为什么，原因是“占中”影响，显然“占中”依然还持续地产生这种影响，这是第二位。对安全问题的担心是占第一位的，%。这个安全问题其实就包含着“占中”、反水客等等这样一个概念。然后旅游环境差，反水客的影响，这个是排到三、四。
清明小长假的时候，从数据上来看，似乎内地去香港的旅游的意愿、人数都出现了一定的下滑，你在采访中，感受到的情况是什么样的？受到影响的香港这些又有哪些方面？
这两天我们也跑了一些地方，分两个区域来说吧，首先是中心城区，在铜锣湾、时代广场以及金沙嘴这样一些地方，确实我们能够感觉到和以往的节假高峰相比，人流确实要稀疏一些，但是没有产生一天一地的这种特别强烈的对比。但是我们进到一些店铺，比如说金店，这样一些店铺，以前内地游客是绝对的主力，现在我们走访的一些金店，有的是上市公司，有的里面确实游客要少了很多，购物的人也少了很多。我们也想采访他们，拿一些数据，但是这个公司跟我们说他们是上市公司，马上6月份要办年报了，所以不便透露这样一些数据，当然我们也可以想象一下，如果数据特别好的话，会不会是另外一种结果。
还有卖奶粉的，卖药品的这样一些店，有一个店铺的店主跟我说，和最高峰相比生意额差了70%，当然这是这一家店，不代表所有的行业。再看一些，所谓“反水货客”发起的一些同门和内地接壤，挨得比较近的地方，那么在反水货客和激烈的几轮行动之后，那里的商场，原来可以说是门庭若市，这是非常现实的一个变化。
这一两天，你看香港的媒体，包括你去感受一下网络的声音，他们怎样分析这样的一种原因，同时心态又是什么样的？在做如何的评论？
可以分这么几类，如果说是零售业和商铺的从业者来说，从媒体上反映出来，包括我们现场采访，那游客当然是多多益善，这是一种。作为普通的市民来说，在不影响我生活的前提之下是多多益善，确实我们也必须要承认这个，可能过于集中的在某个地区内地游客统一时间出现，对他们生活确实造成一定影响。香港的街道很窄的，如果拿一个大行李箱，很多的人在同一条街道来来回回，确实对他们的生活造成不便。还有一部分极少数的所谓“反水货客”，当然是越少越好。当然他们的行为特首给他们定性了，其实反水客就是反内地游客的一些违法行为。
从媒体上来说，当然有支持少部分人的这种激进行为，但是更多数的是要批判这样的行为，呼吁严惩。同时要要求特区政府想出更多的办法，来切实面对对于香港部分地区市民造成的这种冲击，提出一些建设性，大家在讨论，比如说在边境购物城，所谓“一增一减”，“自由行”开放的城市增加一些新的，要遏制水货客的同时，或者说对于这样的政策作为一个限制或者调整，这样的讨论在继续当中。
好的，非常感谢沙晨给我们带来的这几天采访之后你观察到的东西和思考的东西，谢谢沙晨。其实一说到水货客，然后就是香港的少数人去反内地的水货客，但是非常有趣的一个数字尴尬地摆放在这里，香港的有关部门公布的相关数据是在两地来回跑的这种水客，其实香港人占6，内地只占4，因此把这个板子都打到了内地人这个身上，最后使根本不是水客的内地的旅游者也都要被牵连进去，这一小部分人，不仅绑架了大部分的香港的百姓，甚至也把内地人一起绑架进来了。但是有了这样的一种问题，我曾经说过这毕竟是家庭内部矛盾，但是如何去解决，化解呢？我们继续观察。
2月和3月接连发生的几起“反水客”行动，虽然在媒体上报得轰轰烈烈，但是细看报道就会发现，这些示威活动，少则几个人，最多也不过上百人，在香港这个游行文化盛行的地方，实际上是不成规模的。而参与这些示威的，大都是一些年轻人，基本每次都以口罩遮面，并且行动常常过激。
有人脚踢其他人的物品，查看路人携带的物品，阻止巴士正常运作等，是完全滥用表达意见的自由超越法律容许的底线。政府对于示威人士破坏社会秩序行为，予以最严厉的谴责。
有不同意见可以表达，但是反水货客所采取的动作，却常常越过了法律容许的底线，也正因此，在2月和3月的几次示威活动中，香港警方都曾出动，逮捕暴力示威分子。根据香港保安局局长黎栋国透露的数字，截至3月15日，警方共拘捕69人，他们涉嫌在公众地方行为不检、非法集会、在公众地方打架及藏有攻击性武器等，目前已有51人被正式立案起诉，等待法庭判决。近期香港也有多个团体到高等法院等地请愿，希望法庭维护香港法治社会的声誉，依法处理涉嫌违法的人。
3月1日，反水货客团体在香港元朗地区发动的一次示威中，打出“光复元朗”的旗号，这个听上去有些奇怪的口号，正印证了一些观察人士的判断，那就是所谓的反水货客组织，成员与港独分子有重叠。一周之后的3月8日，香港爆发迄今为止规模最大的一次“反水货客”行动，在网络上曝光的视频中，一位大陆游客，气愤之下质问示威者还是不是中国人，就是这句话，激怒了围困她的示威者。
按照香港警方公布的数字，涉嫌走私的水货客，约有一半是香港居民，而这些反水货客的示威者，只将矛头对准内地游客，显然有借此排外的用意。他们大多数时候攻击的并不是真正的水货客，而是普通来港游客，并借此释放出“香港不欢迎你”的信号。如今这个举世闻名的自由港，已经染上“暴力排外“的坏名声，使许多香港市民感到痛心气愤。
3月9日，在最近一次反水货客示威的第二天，香港著名导演王晶就在微博上痛批闹事者说：连续四五个周日，借反水货为名，肆意捣乱欺凌。蒙面踢倒老人家，包围辱骂妇孺，捣乱正当生意店铺。 你们，敢脱掉口罩吗？
其实在反水货客的少部分人里头，很多的比例其实是年轻人，甚至非常非常年轻，包括十三四岁的这种中学生，因为他们的情绪容易激动，在这个互联网上看到了某种信息之后，就迅速被调动起来等等，但是行为又往往不受控制。我们看香港旅游联会发表的相关的声明“反水货客”有关行为已经失去了理性及超出正常人的容忍范围，部分示威者连老人家及小孩都不放过，将香港由“旅游之都”变成“暴力之都”，对有关的暴徒行为予以谴责。”其实不仅仅在出现下滑的时候，仅仅是内地的游客，包括海外的一些游客，那可能也会在新闻当中各处看到了，起码形成了一种又是“占中”，又是比较乱，甚至会有一些暴力的行为，起码现在可以先不去吧等等，针对这种情况，接下来我们要连线一位嘉宾，社科院台港澳中心的主任黄平，黄主任您好。
虽然反水客这部分人是很少很少的一部分人，他们是从前一段占中的背景来说，他们是否有某些衔接性，您怎么去看从“占中”，一直到现在的反水货客的行为？
这两个现象一个是先后相继发生，第二，影响到了香港的安全、稳定、包括旅游者的舒适。第三个，共同特征都是指向大陆和大陆来到香港的反水货游客，这个相似性、连续性，这个背后就是利用水客这个现象，矛头直指准大陆来香港的游客，这个跟“占中”是有相似性的。
针对很多内地的游客，现在已经开始出现了下滑的趋势，甚至我觉得可能这种下滑，还不是立即能够止住的，如果没有想到很好的办法。因为出去旅游的话，不舒服，我干吗要去啊，但是您怎么分析，他也知道，可能会对他的很多的产业产生影响，但是年轻人、小孩他可能不会在意，但是背后折射出他们一种什么样的心态呢？
现在直接看上是很多大学生，甚至中学生，年轻人，他比较激进，比较情绪化，他缺乏理性的分析，但实际上他这个行为本身是有人在组织，或者是舆论氛围造成了一种香港和大陆之间的对立、隔阂和偏见，那么事实上本身大陆游客来香港是拉动香港经济，刺激香港消费，帮助香港的繁荣与稳定，但是这样一种行为，正好你可以说是非理性的，对香港本身的利益也是不好的，也不只是大陆来香港旅游，包括外界所有的旅游，觉得你那如果不安全，本来你是服务好，是安全，这两个最基本的东西没了，那人家当然就要选择别的地方。这样一种年轻人的行为，你可能说年轻人有很多别的社会压力，就业压力，升学的压力，但实际上反映在这样一个事件里面，他就不是一种个人的情绪宣泄，它变成一种社会行为以后，咱们就不得不分析，这个里面，本来香港1997年以后就回到祖国了，是祖国一部分了，一个祖国前提下的两制，那为什么要制造人为的这种对立、对恃呢？
2003年的香港，在它还没有完全从亚洲金融危机的阴影里走出来时，紧接着发生的非典，又让香港经济陷入了新的困境。因为非典，让香港经济一共损失了120亿美元，占到了香港GDP的%。
正是在这样的背景下，为了振兴香港经济，中央政府推出了“港澳自由行”，让内地居民，经过简单的签注手续就可前往香港旅游。直到如今，“自由行”已经实施了12年。
从“自由行”放开的12年来，内地已经有49个城市，实施了赴港个人自由行政策，覆盖内地居民达亿人。共有6084万人次赴港出行，其中78%的旅客是来自内地。而香港的零售额如今也已经翻了一番。
然而， 当香港这座购物天堂，正吸引越来越多的内地游客前往后，各种问题也随之而来。走私水货客，内地孕妇逾期逗留香港产子，还有因为内地消费者对奶粉的大量扫货，造成香港一度出现“奶粉荒”。这些，都给香港居民的日常生活带来了不便。
这些水货客的大量采购，既给香港的民众生活带来不便，也挤压了合法企业经营的空间，同时扰乱了内地市场秩序。对这种销售水货的行为，国家打击走私办公室牵头，工商及相关部门参与，对此行为正在从严查处。
而就在昨天，梁振英也表示，“反水货客”违法行为是导致内地及海外访港旅客人数全线下跌的重要原因，政府将展开促销等旅游推广工作，吸引游客多些来港。
我觉得梁振英特首说的一方面要继续吸引大陆的游客。第二他强调的依法办事，对这些违法所谓“反水客”，实际上是扰乱香港的正常秩序，旅游秩序，仍然按照法律来。第三，我觉得还有一个很重要，就是作为特区政府，在信息舆论上有一个提供及时完整的信息，究竟大陆游客来香港是不是给香港带来好处。第二，这些水客究竟是大陆的人，还是本地的人；第三，这些水客，他们这些违法分子我们是怎么按法律来处理，这三个方面法律的，舆论的，我们香港自己也有一些进一步开放旅游环境，包括安全环境、卫生环境、服务环境，其中有些以前做得比较好。
好，非常感谢您带给我们的解读和相关的建议。其实特首已经说过了，要一增一减，减的是暴力的行为，而增加的是更多的吸引力，让内地的游客去。其实从我们每个人来说，可能也需要这种理性和克制，看到视频都会很生气，很多话可能就要脱口而出，但是接下来你要理性和克制，这毕竟是家里的矛盾。
2015年4月15日报道，自从全国开展“百城禁毒会战”以来，昆明警方在扫毒过程中，对迪高酒吧、桑拿洗浴中心等娱乐场所进行集中扫毒整治工作。共破获毒品犯罪案件5476起，抓获犯罪嫌疑人5226名，缴获毒品1360千克。图为扫毒现场。
华声在线4月15日讯(记者 赖泳源 龙腾) “究竟是哪个土豪在韩国报纸上发整版广告?”日前，华声在线刊发的报道《单挑张家界宁乡霸气抢客广告登上朝鲜日报》引发网友持续关注和热议。根据多方提供线索，华声在线记者与广告“金主”、宁乡64岁的农民向霞光取得联系，他承认是他自己出资23万在《朝鲜日报》打出整版的宁乡旅游广告，目的是邀请韩国人到宁乡来旅游。
向霞光今年64岁，之前是宁乡县关山村的村干部，自2012年退休后，开始担任村里的顾问。关山村2007年成为湖南新农村建设示范点，大力发展乡村休闲旅游，形成了以主题采摘、农事体验和绿色餐饮等为特色的农家乐片区。
向霞光正是乡村休闲旅游的受益者。目前，他与家人在村里经营自己的农家乐餐馆，生意还不错。此外，他还种植了关山葡萄供游客采摘。“年收入20多万不在话下。”向霞光颇有底气地说。
至于为何想到去韩国的媒体上打宁乡旅游的广告，向霞光向记者道出了个中原委。几个月前，他去张家界旅游的时候，看到络绎不绝的韩国游客。“这些人都是要经过宁乡的高速到张家界去的。”向霞光有了这样的想法，“我们为什么不能把这些韩国游客留在宁乡玩几天呢?”
在向霞光看来，宁乡人杰地灵，历史悠久，出土了四羊方尊等世界闻名的青铜器。刘少奇故居、灰汤温泉、密印寺、关山等国家级5A或者4A景区也不少，应该要向韩国游客推介一下宁乡旅游。
“把韩国游客请到宁乡来，一定能让整个宁乡旅游业都受益。”向霞光把自己的想法跟在吉林延边工作的儿子向乐云说了，并得到了他的支持。向乐云对朝鲜、韩国的情况比较了解，便通过自己的朋友联系上了韩国报纸《朝鲜日报》。
“我早两天就看到儿子发过来的广告照片了。”据向霞光透露，此次在《韩国日报》刊登的整版宁乡旅游广告共花费23万。“效果不错!”向霞光比较满意。
网友反响比较大的一句话就是“到中国，除了张家界还有宁乡!”，向霞光表示，这句话正是他想表达的。“目前暂时是刊发一期，如果效果好，我们还会继续登广告!”
据了解，2014年，宁乡全县接待游客1400万人次，实现旅游收入150亿元，旅游经济总量占全县GDP15%以上。张家界全年共接待国内外游客3884万人次、旅游总收入达246亿元。宁乡除了在接待人数和收入上有差距外，在旅游知名度、服务软硬件等指标上也有提升的空间。
目前，宁乡和张家界的旅游尚不处在同一个数量级，但是宁乡用4年时间就实现了旅游收入翻两番。随着长韶娄高速公路建成通车，多年来制约灰汤的旅游资源与交通的两大瓶颈得以突破。2014年年底，湖南省委常委、市委书记易炼红在宁乡灰汤调研时表示，要抢抓长韶娄高速公路年底通车的机遇，突出特色，发挥优势，加快灰汤创建国家旅游度假区，努力成为全国知名旅游目的地。
据向霞光介绍，在韩国刊发整版广告的事情在宁乡当地旅游圈炸开了锅。截止15日凌晨，湖南本土媒体《三湘都市报》的 “微话题”：宁乡VS张家界，其阅读量已超过6万，微博留言达2000余条。
“宁乡霸气，广告都做到国外去了。”网友“午夜咖啡”赞叹道。网友“窗匹特”则直接在微博写道，“去过张家界，搞得我想去宁乡看看了。”众多网友纷纷在微博、微信上点赞。同时，不少网友认为从事实来讲，张家界的风景、服务水平等方面确实要比宁乡强。当然，还有很多网友给宁乡呐喊助威，网友“夏阳”就称“宁乡的发展，离不开社会各界的支持喽，有潜力就有动力。”
这所被称为“工人大学”的学校，隐藏在繁华闹市数十公里外的平谷区张辛庄小学里。杂草和学生种的葱点缀着这十几亩的废弃校园，操场的水泥地上只有孤零零的一座篮球架。村里广播中的流行歌曲，常常不合时宜地飘进正在上课的教室。
低矮屋子里坐着的19名同学，是学校的全部学生。他们中绝大多数是打工者。除了1名大专毕业生和4名高中生外，其余人只有初中和小学的学历。
在为期6个月的时间里，这些“工人大学生”，不仅要学习电脑维修和软件使用等知识，还要学习包括马克思剩余价值学说在内的一系列社会文化课程。截至目前，工人大学已培养200余名学员。
“学校通过每天的课程、劳动、分享，让工友们看到更多可能性，看到更广阔的世界，有尊严地活着。”工人大学的创办者孙恒告诉中国青年报社记者，“同时希望学员能把公益精神发扬光大。”
4月10日的第一堂课，由孙恒讲“社会资源”。黑板上写满矿、树林、水等各种物质资源。临近尾声，他转身写下两个大字：思想。
“什么是思想？什么是精神？人和人本质上没有太大的区别，区别就在于思想。”孙恒缓缓地说，“现在是一个精神信仰缺失的时代，所以你要问问自己，是一个有思想的人么？”
学者吕途对此深有感触。她访谈过上百名打工者，也在两家工厂体验过。她发现，孙恒提出的问题，不少打工者甚至都没有概念。打工者往往把大量的休息时间，用在游戏、煲电话粥上。
“现代社会看起来好像给了新生代打工者更多的自由，但他们只有从这个工厂到那个工厂的自由，他们看不到出路很痛苦，可是人总得要过啊，于是就只有选择逃避痛苦。”吕途说，“不是大家不去想，而是社会不给他们机会。”她把自己访谈的内容，整理成了一本书，名字就叫《中国新工人：迷失与崛起》。
吕途是孙恒的妻子，也是工人大学一名研究者。她把讲述打工者历史的课程带进教室，并鼓励大家写下打工过程中的感受。
“上学的时候教科书总是说，中国工人农民最光荣，步入社会的时候，社会现实总是说农民工、外来务工人员是弱势群体。光荣的工人怎么会沦落到弱势群体？”一位同学写道。
孙恒也有如此苦闷。1998年，23岁的孙恒辞去河南一所中学的音乐老师教职，带着吉他，卷上铺盖，坐着农民工专列到北京闯荡。
他做过推销员，当过搬运工、送水工。当他鼓起勇气，到唱片公司推销自己的歌曲时，遭到嘲笑。后来，他就四处流浪，以唱歌为生。在行走中，这名“打工歌手”渐渐明白了现实的残酷。
这正是孙恒创办工人大学的起点。他将中国庞大的打工者群体，称为“新工人”。他“希望搭建一个文化教育平台”，让新工人在平台上能清醒认识到自身的价值。
“大家对这个称呼特别喜欢，过去成为工人是一种梦想，加了一个新之后，带了过去美好的东西，又代表在新时代，要创造新的东西。”吕途说，“‘农民工’给人一种永世不得翻身的感觉。”
2010年，富士康发生14连跳事件，对孙恒触动很大。他演讲时，总是喜欢在幻灯片里放上一张跳楼事件发生后，工厂在职工宿舍楼外加防跳网的照片。
“问题发生后，人们总是从外部寻求补救措施，甚至求神拜佛，却没有人关心工人的内心世界是怎样的。”孙恒语气中带着愤怒。
为了让工人更好地了解自己，在设置课程时，孙恒有意增加了关于共和国历史和打工者历史的内容，还包括介绍团结经济工人合作社的课程。
除此之外，工人大学的招生简章里，“师资力量”一栏已经列出了一串长长的名单，除了孙恒和吕途教授的课程外，中国乡村建设规划院院长李昌平，中共中央党校文史教研部副教授刘忱，以及中国青年政治学院中文系副教授梁鸿在内的专家学者，也会偶尔来到这所看起来荒凉的校园。
这堂课的讲师，是北京大学一名志愿者。他把马克思的剩余价值理论带进课堂，试图让这些工人明白什么是商品、货币、价值、可变资本。
一系列复杂的概念让学生们不知所措。但当志愿者提问“老板会用什么方式让你们多干活”时，课堂一下子活跃起来。
“把工作时间定得很长”，“生产线上不让说话”，“把基本工资压得很低，让你不得不加班”……学生们开始分享自己的打工经历。
志愿者很快在凸凹不平的黑板上画了一个图。“加班看似多给你工资，但是你还创造出更多的价值，所以工资等于没变。”他解释道。
那时她在一家台资工厂体验工作，劳务派遣公司的人从来没有做过自我介绍，“随便是谁都可以吆喝我们”。到了车间以后，“车间主任挑人的时候，感觉自己像是集市上的商品，让别人看看新鲜不新鲜，形状合适不合适”，“工具只要能用就可以，只需要知道品种，没有具体的名字”。
黄林峰深受启发。“以前在工厂里边管理者总是不喊我的名字，我都习以为常了，现在吕途老师说了，这是对我故意的贬低。”他说。
这是一个他曾经无比厌恶的地方。“感觉自己不像个人，没有自己的思想，想和旁边的人说说话，都不允许”。除了机械的手部动作，他唯一能够做的，就是在心里唱歌给自己听。
2014年年底，黄林峰希望辞去工厂工作回家休息一段时间。按照惯例，他首先需要车间主管开出辞工单，才可以办理后续手续。当时正值年底用人紧张之时，辞工单被主管扣着不发。
“现在的打工者普遍面临的问题是，家乡已经很难回去，待在城市里又必须不断地打工，很痛苦。”站在工人大学破败的教室外面，孙恒告诉中国青年报记者，“这是一个不利的现实，但改变它首先需要工人自身意识到，如果自身都不觉得有问题，就只能一直忍受下去。”
上午将近3个小时的讲授后，孙恒决定做一场测试，“看看大家会不会发现问题，并利用手头的资源解决问题”。
其中一组把目光锁定在厨房门前的泔水桶和满地的垃圾上，他们找来铁锨和扫帚，开始清扫。另一组的同学则着手整理杂乱不堪的图书室。
“你们做的这些都是非常微不足道的小事儿，但是要记住，行动才是最有效的武器。”一个小时的测试结束，孙恒总结道，“我们现在只是改变一个小的世界，但大的世界不就是无数个小的环境组成的吗？”
盘成芬是第一期毕业生。出生于1986年的他刚满18岁就到深圳打工，梦想着工作15年，交齐社保后留在这座城市。
这个来自湖南永州的小伙子“总是觉得工厂不好”，换了许多工作，仍看不到出路。2009年，他被工厂辞退，再没找到其他工作。梦想破灭了。他想回到家乡，但家乡的房子倒了，只好在城市里待着，“看有什么机会”。就在这时，他看到了工人大学的宣传，决定北上学习。
在这里，他听到了孙恒创作的歌曲《打工打工最光荣》。歌中唱到：“我们是新时代的劳动者，我们是新天地的开拓者，手挽起手来肩并着肩，顶天立地做人……”
“以前我一直很自卑，拼命想反抗却不知道怎么办。”盘成芬说，“后来我明白，高楼是我修的，这条路也是我修的。即使老板不给我工资，我也知道城市里有我创造的价值。”
在吕途讲授的“社区调查方法”课上，盘成芬第一次知道工人的生活可以用一些方法记录下来，传递下去。“整个人好像展开了一样，以前是个只会干活的人，现在会思考，不只思考自己，还思考整个工人群体是怎么样的。”盘成芬说。
23岁的黄林峰，在听了社区调查的课程后，奔赴佛山，调查当地留守儿童现状。“以前觉得父母出去打工，孩子留在家很正常啊，现在才知道原来留守儿童也有很多心理问题需要解决。”出生在江西赣州的黄林峰告诉记者。
“现在的工人群体面临很多问题，我们往往首先想到希望国家和社会作出改变，但每一个个体都是有选择的，你应该清楚自己要做什么样的人。”吕途说，“没有个体的觉醒就没有群体的觉醒。如果更多人去实践和创造的话，可能从底层有一种反作用。”
新华网北京4月15日电（娄亦娟）近期，一则饮料中“含有肉毒杆菌”、“喝饮料会导致白血病”的网络谣言大肆流传，不仅造成了消费者对饮料产品和食品安全的恐慌，同时严重损害了饮料行业的声誉。目前已有受害企业向公安机关报案，以维护饮料企业及饮料行业的整体声誉和正当权益。我国相关法律规定，捏造并散布虚伪事实最高将被追究刑事责任。
在最近的微信朋友圈、微博里，别有用心的不法分子大量散布攻击各大饮料企业产品的谣言，以耸人听闻的标题和内容大肆诽谤、诋毁饮料产品，声称众多企业生产的饮料中“含有肉毒杆菌”、“喝饮料会导致白血病”。尽管当地医院和食品主管部门明确表示这是一则假消息，但仍挡不住谣言通过微信、微博快速传播。
业内人士分析称，这则谣言能够流传开，造谣者抓住了两点：一是用了“妇幼保健院”、“小孩”等大众比较相信的信源和比较关心的对象，成功抓住了读者的眼球；二是利用了人们对食品安全比较关注和“宁可信其有”的心理，随手一转，谣言便像病毒一样蔓延。
在我国食品安全监管愈加严厉的今天，多家知名品牌集体生产销售“含有肉毒杆菌的饮料”，让人匪夷所思。谣言背后谁是黑手？利之所至，谣言不息。据业内人士透露，饮料行业竞争非常激烈，每年销售旺季都会出现数百种新品，通过造谣抹黑知名品牌和畅销饮料，是许多新品牌屡试不爽的法宝，而因为耗时耗力，知名品牌多数是发个声明自证便无下文。
面对网络谣言的大肆攻击，作为主要受害企业之一，杭州娃哈哈集团有限公司（以下简称娃哈哈）拒绝妥协，近日发布声明称已就相关情况向公安机关报案，公安机关已立案侦查。
据了解，在网络空间造谣惑众同样要在现实生活中付出法律代价。根据我国《刑法》第二百二十一条规定，捏造并散布虚伪事实，损害他人的商业信誉、商品声誉，给他人造成重大损失或者有其他严重情节的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。同时根据相关法律规定，利用信息网络诽谤他人，且同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到五千次以上，或者被转发次数达到五百次以上的，构成诽谤罪。
娃哈哈发布声明称，作为目前中国最大的食品饮料生产企业，28年来，我司一直视质量为生命，并建立了全面、全过程的质量监管体系，我司的所有产品均严格按照有关国家食品安全标准生产，质量是完全有保证的，我司的任何产品亦未出现谣言中所称的“被紧急召回”情况，消费者可放心饮用。
娃哈哈同时严正警告相关谣言传播者务必及时收手，切勿玩火烧身。娃哈哈同时呼吁，饮料行业监管部门、行业协会及各大饮料企业共同联手打击网络谣言，断然遏制谣言传播；各大传统媒体、新兴媒体、自媒体也应自律，对没有获得政府机构及专业机构核实的信息，不轻易传播、不扩散谣言，履行其作为媒体应担当的社会责任，肃清社会不良风气，为社会大众营造一个健康、稳定的食品安全环境。
红网长沙4月14日讯（时刻新闻见习记者 潘拯）体育老师教数学，复杂数学题不讲过程，简单题要讲错。4月9日，网友“烟雨三月”在红网发帖《辰溪县实验中学的体育老师教数学》，希望学校和当地教育局能给七年级（四）班的60余名学生及家长们一个“说法”！今日，记者联系辰溪县实验中学获悉，这位教数学的体育老师竟是该校一名副校长，曾教数学10余年，且“教学成果优异”。
几天前，网友“烟雨三月”在帖中反映，辰溪县实验中学初一（四）班的数学老师原系体育专科毕业，“印象中讲错题至少有四次了”。这样的老师放在实验中学一类班教主科，如果耽误了孩子们的学习，“学校能承担这个责任吗？县教育局能承担这个责任吗？”
4月10日，辰溪县委宣传部在回帖中称：当天中午12点，事发学校已由校长牵头，组织召开了七年级（四）班的学生家长会，对家长进行了详细解释和说明，并表示该教师本学期任教七年级（四）班的数学属临时兼课，将于4月13日进行调整。
今天，记者采访辰溪县实验中学校长杨永情得知，该校七年级（四）班的原数学老师确实是体育专业毕业，目前已不再担任该班数学老师，学校正在寻找最合适的任课教师。
据杨永情介绍，该数学老师其实是学校的一名副校长，之前曾在另外一所中学教过10余年的数学，且教学成果显著。调入辰溪县实验中学后，他所教的另外一个班的数学成绩曾在同层次的10个班级排名中获得过第三名的好成绩，去年下半年才任教七年级（四）班，原因是教数学的戴胜东老师突发脑溢血请假了。
关于该老师“复杂数学题不讲过程，简单题要讲错”的现象，杨永情表示，因为这位副校长还分管着学校安全治安等事情，可能是这些分散了他的精力，影响了他的数学教学工作。
“‘有人绑架少女，将其装在后备厢内’，五辆PTU一路狂追，终将嫌疑车辆截停！”今天上午，杭州东新派出所的一条微博惊呆了不少网友。
昨天晚上9点多，杭州市公安局指挥中心接到市民报案，称有一名少女被男子绑架，绑匪开了一辆广本SUV，往留石快速路西向东方向行驶。
9点10分，下城PTU的两辆车已经到达留石快速路，并慢慢向目标车辆靠近。5分钟后，因为红灯，嫌疑车辆短暂在东新路石祥路口停留。此时，两辆PTU迅速跟上，将嫌疑车辆堵住。
看到PTU都来了，嫌疑车辆的车主慌慌张张地下了车，脸色惨白。民警迅速将后备车厢打开，里头果然有一名少女，手上绑着铁链。
面对民警的质问，车主急忙解释：“她是我女儿，老师说她不学好，让我领回家，她死活不愿回家，我只好……”
霍师傅说，因为自己的女儿正值叛逆期，不爱上学，于是只能将她放到寄宿制学校。昨天，班主任一通电话打来，称小美又不乖了，学校实在管不了，希望家长将孩子带回去。
于是，霍师傅火急火燎地赶到学校接孩子。没想到，倔强的小美不肯回家，霍师傅一生气就买了根铁链将她“五花大绑”，丢进了后备厢。这一幕恰巧被群众看到，于是管教瞬间变成“绑架”，引发了一场乌龙。
在派出所里，小美依旧是一副事不关己的样子，民警则好好说了霍师傅一顿，虽说“子不教，父之过”，但管家孩子也要有方式方法，将15岁的孩子绑起来塞后备厢，还开了那么远的路，万一孩子身体受伤或出现什么意外，霍师傅有可能要负刑事责任。(浙江在线 俞雯褀)
人民网合肥4月15日电 4月13日中午，安徽泗县一初中生被多人当街殴打的视频引起网友广泛关注，网传施暴者之一是房地产开发商。4月15日，安徽泗县就此事作出通报，称三名打人者中一人是在校学生张某某，另外两人是其父亲和叔叔，而这两人均系无业，目前已被依法行政拘留。
通报称：泗县第二中学学生张某某和其同班同学韩某因为琐事产生矛盾，双方约定于4月13日上午在学校的北大门附近打架。
4月13日上午11时许，张某某及其父亲张某某（无业，泗县泗城镇人）、叔叔张某某（无业，泗县泗城镇人）来到二中北门。见到韩某后，张某某及其父亲和叔叔3人上前对韩某进行了殴打。后学校的安保人员控制住局面，并将双方带至校保卫室。
打架期间现场有群众向110报警，泗县公安局泗城派出所民警在接到110指令后，立即赶到现场，迅速将韩某送往医院检查救治，并将张某某3人带至派出所进行调查。
泗县公安局在当日晚作出处理决定：给予张某某父亲行政拘留15日并处罚款1000元的处罚；给予张某某的叔叔行政拘留14日并处罚款1000元的处罚；给予张某某行政拘留5日并处罚款200元的处罚，由于张某某是未成年人，决定不执行行政拘留。
案件发生后，泗县县委、县政府高度重视，要求教育部门对广大学生加强行为规范教育和法治教育；要求公安部门加强对校园内外的安全防范管理工作，努力为校园营造安全和谐的治安环境；号召广大群众切实关心关爱未成年少年儿童，为他们的健康成长提供良好的社会环境。
因对统建房安置用地问题不满，昆明滇池度假区太河社区的12名村民到北京上访。随后，他们被带回昆明，分别被行政拘留10-15日，原因是“非法上访，严重扰乱了当地公共场所秩序”。
村民们将昆明市公安局国家旅游度假区分局告上法庭，认为其做出的《行政处罚决定书》违背事实，要求恢复名誉，并赔偿相应经济损失。昨日，西山区法院公开开庭审理了此案。
太河村村民邹某称，因为征收土地、房屋拆迁，村里200亩统建房安置用地问题一直未得到妥善解决，村民多次向省、市、区政府反映。去年7月18日和23日，12人决定到京进行上访，目的地是国家信访局。
昨日法庭上，邹某说，7月23日11时左右，几人到达北京市府佑街，下车找到一名警察问路，随后被带到派出所登记身份证信息，接着被带到北京市马家楼接济服务中心。到了第二天凌晨2时，昆明太河派出所所长、昆明国家旅游度假区政法委书记等3人到场，于26日凌晨将他们带回昆明。
村民们认为，度假区分局做出的《行政处罚决定书》违背事实，违反法律规定，于是一纸诉状将其告上法庭，要求撤销处罚，消除影响，恢复名誉，赔偿相应的经济损失和精神抚慰金。
针对村民的说法，昆明市公安局国家旅游度假区分局的代理人表示，村民们私自聚集到京进行上访，是“越级上访”，“本身就是不合法的”。其次，滇池旅游度假区公安分局是接到了滇池旅游度假区管委会的报案，才出警参与该事件，是正常的执法行为。
“接到报案后，经警方传唤、调查后，依据北京市公安局某派出所做出的《训诫书》，才对12名原告进行行政拘留的。”
此外，代理人表示，这些村民是滇池度假区管委会派人去接回昆明的，警方并没有派人去接村民回昆。他们认为，村民的要求不合法、不合理，要求驳回村民的诉讼请求。
而村民认为，他们一行人到京没多长时间就被带回昆明，材料也并未提交，并不存在“扰乱公共场所秩序”的行为。
而这场车祸，将神秘的北京地下飙车族再次拉入公众的视野。而京城的赛车圈内人则表示，马路飙车LEVEL很低，在圈内也受到鄙视。
据称，兰博基尼车主唐某曾为职业台球手。2009年，年仅14岁的他就夺得全国台球比赛的冠军。唐某的父亲对媒体表示，唐某既不是“官二代”，更不是“富二代”和“拆二代”，只是个普通的股民家庭，儿子买车的钱，也都来自炒股。这辆绿色的兰博基尼，是唐某在春节前才买的。唐某的母亲李女士则自称是公司职员。
提及事故原因，李女士向媒体转述了他儿子的话。他们当晚经过大屯路隧道大约是9点30分，当时正下大雨。儿子的兰博基尼开在前面，遇到一摊水，就停了下来。红色法拉利也停了下来。“大家都不知道水有多深，担心熄火，谁都不敢过。但是在隧道里，没法退，也不能调头，儿子准备加速冲过去，但没有想到车一进水，就打滑，飞了起来，翻滚导致兰博基尼面目全非。”
但警方的调查却与此大相径庭。在事发第二天的通报中，警方称，事发时法拉利司机于某、兰博基尼司机唐某存在驾驶机动车追逐竞驶的违法行为，两车在隧道内行驶的瞬间最高时速超过每小时160公里。车辆与隧道墙壁和道路护栏发生碰撞，造成两车不同程度损坏。
根据网友的视频显示，事发之前，除了法拉利和兰博基尼之外，还有一辆玛莎拉蒂及两辆GTR出现在现场。事发之后，其余车辆均在警方赶到现场之前就离开了。
事发之后，有人怀疑两名司机是北京超级跑车俱乐部（SCC）的会员。昨天上午，SCC超跑俱乐部创始人张宽对此回应说，“玩车有玩法，不是采取一种比较极端的方式，这样会显得你很low，现在已经out 了。俱乐部会组织会员在赛道上赛车，这样才会显得“逼格”很高，而不会在环路、高速路上飙车，两者不是一个level（层次）。”
SCC超跑俱乐部CEO许汉卿在今年年初接受媒体采访时也曾表示，马路飙车拿不上台面，如果有会员因为马路飙车造成了恶劣影响，或者出现酒驾行为，将会被清除出俱乐部。
据张宽的说法，那辆肇事的绿色兰博基尼“很便宜”，在跑车里已经落伍了。“这种老款车即使全新也不过两百多万元。至于那辆红色的法拉利，应该在五百万元左右。”
按照张宽和许汉卿的说法，超跑和马路飙车族其实是两个圈子。超级跑车圈是在2009年后才逐渐兴起，开得起跑车的非富即贵。而马路飙车族多是改装车，从2001年就开始在北京逐渐出现。
然而，无论是昂贵的超级跑车还是便宜的改装车，赛道和马路成为区分两个圈子的界河。北京“思令部车友会”负责人“狼嚎”昨天在接受媒体采访时说，他所认识的赛车圈内人，普遍都很鄙视马路飙车。“如果想玩，我们会去场地，绝对不希望在街上飙车。也可以去考国际赛车驾照，也不贵。场地费用，大家一起去，一天可能也就一两百，分摊之后价位很合理，但是很多公路飙车的人连这个钱都不想花。”
位于北京北四环和五环之间的大屯路隧道，是马路飙车的“热点地段”之一。2013年9月6日晚上10点左右，数十辆跑车在鸟巢北侧的天辰西路聚集，被交警当场查处。而周围居民则反映，时有跑车聚集在此飙车，声音很大，影响附近居民休息，并且有安全隐患。
与白天拥堵不堪的北京城区道路相比，马路飙车族更喜欢深夜的京城道路。在过去14年中，北京的马路飙车出现了一个转折，飙车地图也因此变更。拐点出现在2006年，那一年，被飙车族视为传奇的“二环十三郎”陈震以13分钟跑完长公里的北京二环路，他因此获得了“二环十三郎”的称号。代价则是被警方治安拘留7天，他也是北京第一个因超速行驶被拘留的人。
如今的陈震已经是一名车评人，业余时间也跑赛道。在他看来，飙车是自己年轻时无知时作出的举动。尽管已有9年，陈震并未被人遗忘。“又被躺枪……”4月13日凌晨，陈震发表了仅有四个字的微博，却换来了数百条评论。网友调侃说，“你已不在江湖，江湖还有你的传说”。
陈震并不是第一个在二环上飙车的年轻人。那几年里，北京的二环、三环、亦庄的道理，都是飙车族喜欢的地方。陈震被拘留之后，飙车族们将“战场”搬到了五环、六环甚至京承高速、机场高速等地方。
尽管“狼嚎”认为飙车和改装车之间没有必然联系，但不可否认的是，马路飙车族的车辆，绝大多数都是改装车。从简单的轮毂、尾翼，到改进排气、动力、避震、车身轻量化等等，烧钱的车辆改装“永无止境”。在北京做汽车销售的甄敏透露，一辆高尔夫GTI市价20多万，有人可以花50万，甚至超原价三倍的钱去改装，“没钱玩得起吗？”
“马路飙车是违法行为，这是国际常识。”北京“思令部车友会”负责人“狼嚎”说，公路飙车非常不可取，一定要严格禁止。这比一般超速可怕太多了，这是心态有问题，完全不顾他人安全。“我个人认为，公路飙车就应该往死里打击，往死里禁止，抓到就扣车拘留。”
2011年5月起施行的我国刑法修正案中，特别增加对飙车的处罚。飙车最高可能将面临刑拘。飙车事件凡是被抓到的都罚12分，拘留并吊销驾照。
“在90年代，如果你能跑到每小时300公里，测速器测不出你的速度，警察也追不上你。”一名职业赛车手认为，但现在是高清摄像头时代，不存在拍不到的情况。
“飙车是汽车文化走入畸形的一种表现。”“狼嚎”认为，国家应该树立正确的改装车文化和思想，而不是简单粗暴的把改装车和飙车混为一谈，这是两种完全截然不同的东西。至于赛车方面，国家应该正面引导，比如考虑放开赛车场地建设，让有钱人去投资，让普通人也能便宜地去场地比赛。
?4月13日上午9时，合肥市逍遥津附近，38岁的陈运涛头戴马头面具跪于路旁，旁边竖着一块展板,一行黄字显得格外刺目：骑一次五块，好心人您就骑我一次吧！靠近一些，你能闻到陈运涛身上淡淡的消毒水味。陈运涛9岁的儿子患了白血病，要想治好这种疾病，陈运涛需要拿出一大笔钱。可是，陈运涛拿不出。为筹款他扮马愿被人骑。
今年38岁的陈运涛家在亳州市谯城区立德乡马刘行政村。两个儿子，大的陈明浩，今年9岁，小的也已经5岁了。老婆在家带孩子种种地，陈运涛会泥瓦匠的手艺，农闲时在建筑工地盖房子，一个月也能赚一两千元，小日子虽不富，倒也温馨。2011年12月大儿子陈明浩被查出患有急性淋巴白血病，这个噩耗打破了一家人平静的生活。那一年的冬天，陈明浩频繁发烧，到省立医院检查后，确认是白血病，“当时就吓傻了。”图为对于一些熟悉的药物，小明浩笑着说他一点都不害怕吃药。
然后孩子就开始接受化疗，这些年大大小小的化疗疗程，陈明浩经历了一二十个。2013年的夏天，医生说孩子病情稳定了，可以出院了。回到家的陈明浩重拾小学课本，开始读书。每隔一个月来合肥复查一次，爸爸陈运涛也继续泥瓦匠工作，挣钱还债，“这几年他治病，花了20多万，我还有16万外债没还。”陈运涛说，以为孩子就这样能吃药维持着也好。谁知道，今年的3月7日，陈运涛又一次带儿子来复查，3月9日，结果出来，孩子的病又复发了。图为小明浩站在门口，望着正在给他做饭的父亲。
中午，乞讨了三四百元钱的陈运涛匆匆赶回了医院，他不在医院，孩子的午饭还没有着落。为了给小明浩加强营养，陈运涛省吃俭用给明浩购买当天新鲜的瘦肉和西红柿，给小明浩煮面条汤吃，补充营养。
3月10日一早，父子俩还是带着跟亲友借的一万多元钱来到了省立医院西区化疗。化疗过程中，钱又用完了，已经跟亲友借不出钱的陈运涛想到了求助家乡的爱心志愿者。亳州爱心协会的志愿者给孩子募捐了8000多元钱送了过来，孩子才能继续治疗。这个疗程结束，医生说只要条件符合就可以脐带血移植。图为陈运涛在合肥逍遥津公园门口附近的地下通道了戴着头套，乞求市民在他身上骑一次，一次收费5元。
一些热心市民打来了电话询问陈运涛和他儿子陈明浩的情况并表达了捐助的意向，陈运涛将银行卡号和一些图片发送给热心市民。
图为医院为小明浩开具的疾病诊断证明书。陈运涛说，近期他需要回亳州谯城区的老家一趟，凭借这个疾病诊断证明书为小明浩申请大病救助。
“在街上看到有些人做了个牌子求助，我就想也这么做试试。”为了给他9岁的孩子筹款治病，走投无路之际，陈运涛制作了一张广告牌，写上自己的遭遇，头戴马头面具上街乞求被人骑。
生活报4月14日讯 4月初，珍宝岛湿地迎来初春丰水期，草甸沼泽被倒灌的江水淹没，冬季在湿地核心区觅食的狍子们需要渡江上岸寻找食物。9日下午，湿地工作人员在巡视时看到，十几只狍子集体渡江，其中一只雌性幼狍游到岸边被冻僵无法上岸，掉队的小家伙被工作人员救起，待其恢复后放生。
“这种情形是很少见的，当时看到这个情景我赶紧用相机拍了下来。”珍宝岛湿地工作人员万福强告诉记者，“我们眼看前面的狍子们游上岸以后就奔着高山的树林跑，可有一只体型较小的狍子跪在水边动不了了。”万福强说，他们见状赶紧去查看小狍子的情况，“但是我们需要等它的伙伴们离开了才能过去，就当我们以为只剩它一只时，我面前突然蹦出一只狍子，直勾勾地盯着我，‘围观’我们咋营救。”万福强说，由于狍子的好奇心重，只要是有人出现或是有声音，它们就会呆住看够了再走。
万福强告诉记者，被冻成“傻狍子”的是一只未成年的雌性狍子，由于湿地水面宽、水温低，再加上小狍子体力有限，所以就被冻僵了。两位工作人员将小狍子抱回工作站，放在屋里暖和了一天，第二天待它体力恢复完全，检查没有外伤和疾病，工作人员就将它放归山林了。
据万福强介绍，由于去年冬天降雪量比较大，春季大量的融雪融冰水倒灌，小木河、岛状林及星罗棋布的大小泡泽被倒灌的江水连成一片汪洋。冬季狍子群在湿地保护区的岛状林里觅食，草甸沼泽被江水淹没后，狍子们需要渡江向地势高的森林转移。
海外网4月15日电 据香港“明报”报道，昨天，曾志伟与黄杏秀一同办派对，庆祝两人的62岁和59岁生日，圈中好友钟镇涛、任达华、李克勤与太太卢淑仪、谢天华、袁咏仪、张学友、乐易玲等到贺。
当天，曾志伟的儿子曾国祥表示会把自己当成礼物送给父亲，被笑问是否会送个孙子时，曾国祥则笑说：“不好说。”对于是否想照看孙儿，曾志伟表示：“有就行啦！”
中新网4月15日电 日前，“槿汐姑姑”孙茜一组侧拍照在网上曝光。照片中，孙茜坐石头上，在太阳底下背着剧本台词，同时手里还拿着粗粮大口大口的啃着，丝毫不顾及自己的形象。
网友看后纷纷留言，“太阳这么大，注意防晒哦”，“喜欢你没道理”，也有网友称“真是充分展现了女汉子的豪气一面”。而孙茜则转发了助理偷拍的微博，“你知道谣言止于智者，什么止于偷拍吗？”十分搞笑。
近日，韩国90后嫩模柳胜玉凭借其魔鬼身材和天使面孔的完美结合成功走红于韩国演艺圈，柳胜玉拥有所有女人都羡慕的‘35-23-36黄金比例身材’。有人称柳胜玉的身材比例是神赋予的，而柳胜玉则表示自己是努力型的，是通过自己的不断努力才克服了下肢肥胖的困扰，练就完美身材。
日前，魏晨被拍到正与曾经的大学同学同居，女生还有魏晨家的门卡，似乎已同居一段时间。两人还被拍到在爱巢甜蜜相拥，女生亲密为魏晨系围裙。魏晨的这位神秘女友名叫于玮，时而妩媚，时而清纯可人，一双大眼十分突出。于玮并非圈内人士，而是魏晨的大学同学，二人曾经同游韩国，这位姑娘因为身穿魏晨外套便已被怀疑是魏晨女友，只是魏晨并未回应所以不了了之，而之后魏晨创办威斯贝斯公司后，该姑娘更是担任公司监事。（雪灵）
近日，毕福剑因“视频门”被央视调查，其职业道生涯更因此面临重大挑战。4月14日下午，有媒体爆料称，因“不雅视频”的影响，由毕福剑主持的《星光大道》将暂由朱军代班主持。
央视著名主持人毕福剑的“视频事件”闹得沸沸扬扬，不仅本人受到影响，就连该主持人主持的《星光大道》节目也受到影响。
目前星光大道栏目对媒体宣称工作仍在“正常进行”，但网上“换人”传言不断。近日就有网友称《星光大道》节目已换人主持，代班的主持人为朱军。有媒体随后通过消息渠道，证实了此事，确认将由朱军代班主持《星光大道》。
一段疑似央视著名主持人毕福剑在饭桌上唱评《智取威虎山》的视频近日流出。视频中毕福剑唱了该京剧里《我们是工农子弟兵》的著名选段，并且边唱边戏谑，对毛泽东使用了羞辱性词汇，称他“把我们害苦了”等等。央视8日晚发声明认真调查毕福剑网络视频，严肃处理。
央视网新闻中心微博发声明，称毕福剑作为央视主持人，在此次网络视频中的言论造成了严重社会影响，我们认真调查并依据有关规定作出严肃处理。
4月8日，全国红军小学建设工程理事会发布了撤销毕福剑形象大使的声明。声明称，毕福剑在网络视频中的言论造成了严重的社会影响，在革命老区红军小学群众家长和广大师生中造成无可挽回的恶劣影响，经全国红军小学建设工程理事会研究，决定撤销毕福剑全国红军小学爱心大使称号。
今日(4月9日)晚，毕福剑在微博就不雅视频一事道歉，称一定吸取教训。毕福剑写道：“我个人的言论在社会上造成了严重不良影响，我感到非常自责和痛心。我诚恳向社会公众致以深深的歉意。我作为公众人物，一定吸取教训，严格要求，严于律己。”
4月6日，一段关于毕福剑在某饭局上的视频在网上流传。视频中，酒后的毕福剑唱了一曲改编版的《智取威虎山》，这段视频不仅造成了不良的社会影响，也将毕福剑置于公众舆论的风口浪尖。据报道，视频流出后，央视高层4月7日下午召开了办公会议，从进一步加强央视员工工作作风建设方面着想，会议上作出了从4月8日零点开始至12日零点止，暂时停播毕福剑主特的央视所有节目的决定。
网传央视主持人朱军(微博)将主持星光大道栏目，星光大道制片人，对方并未否认此事，“主持人人选已报台领导审批，并未得到最终确认，还需要等待官方消息。”对于星光大道何时复播，知情人士透露：此前录制节目会考虑以新手法播出或重新剪辑播出。新一期的节目录制将在四月底或五月初进行录制，按照原计划走，只是主持人有所更换。
京华时报讯 昨天下午，北京市第三中级人民法院就周星驰控股的崴盈公司诉华谊兄弟公司索要电影《西游降魔篇》8610万票房分红案，作出一审判决。法院认定，崴盈公司主张再次票房分红的《补充协议二》，因缺乏双方签字、盖章而未成立，据此法院驳回了崴盈公司全部诉讼请求。
原告崴盈公司诉称，崴盈是影星周星驰的控股公司，2012年制作电影《西游降魔篇》，就合作拍摄的事宜，与被告华谊兄弟签订了《(暂定名)合作协议书》及《补充协议一》。周星驰曾与王中军口头商定，若票房收入超5亿元，华谊兄弟可给予原告票房分红，双方通过邮件就此达成《补充协议二》。截至2013年8月30日，该片票房收入人民币亿元。原告不仅应根据《合作协议》取得收益分成，还应根据《补充协议二》取得票房分红，共计人民币亿元。但目前被告尚有人民币8610万元未支付，故被诉至法院。
三中院经过审理认为，崴盈公司据以主张票房分红的《补充协议二》，因缺乏双方签字、盖章而未成立，据此驳回了崴盈公司的全部诉讼请求。
崴盈公司的代理人透露，双方就《补充协议二》达成最后版本后，时任华谊兄弟财务与运营总监的娄某曾表示，由于春节临近，公司某位领导想在节后再完成盖章等手续。但春节期间这部电影取得高额票房收入后，崴盈公司再联系华谊兄弟要求盖章时，对方再无回复。他表示将和公司商议再决定是否上诉。
华谊兄弟的代理人透露，华谊兄弟无法支配所有票房收入，其中还包括了国家税收和院线分成等费用。他说，该片总投资约亿，其中华谊兄弟投资8800万，实际可支配收入约亿元，包括崴盈公司在内的其他投资方拿到了总收入的50%，他们还拥有了包括海外和新媒体的发行权。合同约定是双方谈判的结果，如果还要再支付其他分红，就失去了公平。(记者王晟)
海外网4月15日电 据台湾“中国时报”报道，近日，加拿大歌星贾斯汀·比伯在美国加州参加“科切拉音乐节”。12日晚，比伯想去捧场饶舌歌手德瑞克，却和保安发生冲突，还被“锁喉”强迫离开。
当晚比伯一行人被保安拦下，他向对方展示入场手环表示想进去，但保安却以“现场太多人无法再放行”为由，又指比伯现身会引起骚动，坚持要他离开。比伯表示自己是受到德瑞克的邀请看秀，但保安并未理会，还从后方紧箍比伯脖子。最终，比伯只好气愤离开，表示会追究法律责任。
海外网4月15日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，有网友目击周杰伦骑着重型摩托在台湾街头和昆凌兜风。周杰伦骑着摩托在前，昆凌则挺着肚子开着汽车跟在后头。
日前，王学兵与妻子张芊芊现身戏剧《蠢蛋》首轮的最后一场演出，和他们坐在一起的还有陈建斌、蒋勤勤，看戏过程中王学兵不时面露微笑。距离3月10日涉毒被抓已超过一个月，因认罪态度良好，王学兵目前处于取保候审阶段，这也是他涉毒风波后首次在公开场合现身。
由吴奇隆担纲出品人、江苏稻草熊影业公司出品的电视剧《蜀山战纪之剑侠传奇》正在热拍，借着这个契机，记者昨日提前专访了吴奇隆。喜欢吴奇隆的观众会发现，这几年但凡他选择操作的影视作品多跟武侠有关。吴奇隆告诉记者，自己是个武侠迷，收藏金庸、古龙、梁羽生等人的上千本武侠小说，“我希望能够把我小时候在武侠小说中感受到的武侠精神传达给更多年轻人。”采访中，吴奇隆还鲜有地谈到了他心目中的刘诗诗。“她是一个简单的人，很孝顺，没有什么太多的欲望。她不是那种要买名牌衣服和包包的人，淘宝买买几十块的东西也很开心。但她在工作上也是很有想法的，对很多的工作内容也有兴趣，会给我很多建议。”演了那么多偶像剧，两个人在一起最浪漫美好的感觉又是什么呢？听到这个问题，吴奇隆乐了：“可能我们彼此最浪漫的事，就是愿意去为彼此做生活、工作上的调整。对于我们艺人来说，工作占到我们80%-90%，现在我们会根据对方的时间去做不同的工作安排和时间协调，这是我们以前单身时没有的。我觉得互信互谅是最浪漫的。”记者 陈洁
2014年12月20日，赵薇及丈夫黄有龙斥资31亿港元，按每股平均价港元购入逾亿股某影业股份，相当于其%的股权，成为第二大股东。截至昨天，赵薇夫妇因该股已大赚近50亿港元。
唐德影视今年2月份上市，股价已经由发行时的每股元暴涨至昨天的元，增长三倍多。唐德影视明星股东范冰冰、赵薇以及张丰毅，持股数量依次是129万股、117万股、57万股，“范爷”还是公司的第十大股东。范冰冰在唐德影视的账面市值是亿元，赵薇和张丰毅则分别是亿元以及5700万元。根据唐德影视的招股书，他们三人于2011年同一批入股，用“白菜价”购得上述股份，花费最多的范冰冰付出万元。
昨天港股万达商业暴涨%，收盘价创出新高港元。按照工商资料，章子怡的母亲李涿生于2008年12月以自然人身份收购万达商业地产900万股，占股%。在此后的增资扩股中，李涿生股份变为1800万股，目前约占万达商业地产%的股份；如果李涿生一直持有这些股份，按照昨天收盘价计算，这笔投资为章子怡家族的财富增加10亿港元。
孙俪入股的海润影视借壳ST申科，相关重组工作还在进行中。按照借壳方案，孙俪将持股万股。ST申科在经过9个月高位震荡后，昨天股价再创历史新高，达到元。孙俪在牛市中所获得的财富市值约是亿元，即将步入2亿元富豪俱乐部。(刘慎良)
谢娜真的怀孕了？自2011年同“快男”张杰喜结连理之后，大家一直都很关注谢娜何时孕育产子。在屡次“被怀孕”后，近日再有消息指谢娜的确有身孕了，知情人称，根据张杰近日拍摄某杂志封面时在化妆间与谢娜的通话来看，谢娜确实已经怀孕了。当时张杰和谢娜正在用四川话通话，张杰神情和语气中带着呵护，因许多四川方言大家听不懂，所以很多人也没有注意听他在说什么，但知情人却听到张杰用四川话细心地问谢娜：“今天宝宝怎么样了？”话语中流露出一股即将为人父的慈爱。不过两位当事人都没有就此事做出回应，更有粉丝认为又是媒体搞乌龙，“张杰叫谢娜就是叫‘宝宝’的啊。”
2011年9月和张杰举办了婚礼后，谢娜就屡次被传怀孕，有网友笑称其“按次数已经生了一支足球队”。虽然谢娜总是在微博上上传跳起、旋转等高难度动作的图片来辟谣，但由于她多次被拍到“小腹隆起”的照片，去年还有媒体拍到张杰、谢娜和何炅组成“三人看房团”，疑似准备购入学区房，让网友纷纷相信她的怀孕传闻。
　?据外媒4月13日报道，美国亚特兰大市36岁的成人按摩师克里斯蒂?乐福(Kristy Love)有一对让人震惊的豪乳，这给她的生活带来很多不便。近日她在一档电视节目上就讲述了她找男友的艰辛过程。
克里斯蒂在节目中与观众分享了她有一对48NN的天然大胸是什么感觉。她九岁时胸部开始发育，后来胸部大到让她很难做饭。
她在节目中说：“有时候看着同龄女孩我觉得很羞愧。有时候胸会掉到锅里，有时候会掉到盘子里，有时候它们会挨到煤气灶火圈。”她说她只好多穿胸罩和上衣来处理这对大胸。事实上，她的那对胸大约重达32磅(约29斤)，相当于整天带了一名幼儿在身上。
作为一名成人按摩师，她每天几乎能挣1300美元(约合人民币8081元)，她迫切地想找到一个爱她且不在意她大胸的人。她表示：“我正在寻找真爱。我希望能找到一个爱我而我也爱他的人。”
我们在微信表情里常用的那个“握拳宝宝”今年已经8岁了，眼下他再一次受到人们关注：他39岁的父亲要进行肾脏移植，他的母亲发起了网络募款，6天已筹集到近6万美元。
公共集资平台Gofundme上，最近有一个为39岁父亲筹款进行肾脏移植的项目在短短6天内就募集了近6万美元，主页上写着这样的一段说明：“贾斯汀今年39岁，急需进行肾脏移植。请帮助我们完成我们的目标，这样贾斯汀就可以接受预治疗和移植。他的母亲也因为相同的病症去世，您的帮助能为他和他的儿子山姆书写一个不一样的故事。”
照片中是和睦的一家三口，有细心的网友发现，照片中的小男孩正是这几年非常流行的表情图标“成功仔”（success kid）的原型人物，也叫“握拳宝宝”。
这个当年才11个月大带着坚毅表情的肉嘟嘟的小男婴，今年已经成长为一个8岁的萌正太。截至发稿，由“握拳宝宝”的母亲发起的这项筹款已经得到2488人捐赠的美元（数字更新很快，最新消息请点击）
“握拳宝宝”的本名叫SammyGriner，他的故事得从2007年的8月16日说起。当时才11个月大的他，被妈妈Laney Griner带到美国佛罗里达州的蓬特韦德拉海滩玩耍，正当他自信地抓起一把沙子看着前方时，当摄影师的妈妈迅速捕捉到了这个瞬间。
“我在回家的路上就意识到这是一张很独特的照片，能抓住这样一个瞬间我也很兴奋。”Laney Griner曾在一档节目中这样说。
同很多妈妈一样，回家后她就将这张照片上传至了Flickr和Facebook。不久这张照片就像病毒一样迅速传播开来。
2008年初，因为肉嘟嘟的小脸和抿嘴决绝的表情的奇怪组合，一些社交网站的用户开始将小Sammy的这张照片当作自己主页的头像或是封面照，大多数还配以“我要玩死你”（Ima Fuck You Up）的语句，既好笑又有些微暴力。
不久之后，Sammy的身后被P上了一个玩沙子的小男孩，又被配上了“我恨沙堡”（I Hate Sandcastles）的台词。
2011年是“握拳宝宝”传播最快的一年，网友制作了他的配套表情包、成立了专门的网站话题、在列表平台上设置了分类、开设了Facebook的粉丝主页，甚至还有立体模型。
Sammy的表情显然激发起了网友们无限的创作热情，一时间他的形象被配上了各式各样的文字。在内容方面，有的发泄，有的反讽，比如“恭祝毒后（Amy Winehouse）清醒三周日！”或是“看了30分钟电视，就对非洲政治一清二楚！”有的人配上了自己的“英勇事迹”——Sammy也就有了“成功仔”的称号。
不过后来绝大多数的配词都走上了同一个风格——事情没那么糟糕，生活总比想象更好一点儿，比如“工作要迟到了……不过老板来得更晚！”或是“周五生病了……这样就有三天假期了！”小婴孩好笑又励志的表情，让人们借此说出了许多日常生活中想说却又没胆量说的话。
这个过程中最让妈妈Griner欣慰的是最终Sammy的形象摆脱了“很萌很暴力”，转变成了正能量的“成功仔”。
2012年2月，小Sammy的握拳形象还上了英国的一家媒体和美国一种维他命饮料的广告。母亲Griner也承认她确实从中获益。
在之后的日子里，Griner仍然会给小Sammy拍照并上传到Flickr上，他似乎也迷上了这个握拳的动作。“人们喜欢他（Sammy），他也让大家感到快乐，他本身就是个有趣的孩子。”Griner说。
小Sammy5岁时就曾对自己的“名人地位”表过态，他像模像样地说，“在我还是小婴儿的时候，我把沙子放进嘴里，然后我就出名啦——我想这就是我出生的原因。”（来源：澎湃新闻记者 陈诗悦）
人民网4月16日电 俗话说，狗咬人不是新闻，人咬狗才是。美国一名体重350斤的男子，最近竟然将自己母亲的宠物狗（体重9斤）咬成重伤。目前，这名男子因虐待动物被捕。
事发前，这名36岁的男子一边在家中饮酒，一边逗弄母亲的宠物狗。也许小狗烦了，扑上去咬了这醉醺醺的家伙一口。后者随即暴怒并开始反咬，将母亲的小狗咬得遍体鳞伤，一只眼睛也掉了出来。
兽医称，这条小狗伤势很重，跟“被其他大狗咬了或者被车撞了一样”。虽然这个男子表示不会再咬狗了，但他母亲称，这辈子不会再跟儿子说一句话，也不会离开自己可怜的小狗一步。（高轶军）
【环球网综合报道】据美国《赫芬顿邮报》4月14日报道，曾出演过音乐剧《真实的生活》的女演员兼模特夏奈尔(Chanel)为永葆青春，竟用猪血洗澡。
她的祖母洛伊斯(Lois)担心用猪血洗澡的行为有损夏奈尔的健康。但是夏奈尔称，许多年以前，就有人用过这种方法，并且效果明显。(实习编译：王小益 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据美国新闻网站“”4月13日报道，近日，英国61岁的老妇诺埃尔·贝纳姆(Noelle Baynham)因吸毒过量暴死家中，更惊悚的是，她养的两只狗在主人死后啃食了其近一半的尸体。
据悉，发现贝纳姆尸体的是其生前的好友格兰特·多诺万(Grant Donovan)。他去找贝纳姆时发现门半掩着，于是推门而入，惊讶地发现贝纳姆残缺不全的尸体，并立即选择报警。
尸检报告显示，贝纳姆死于几天前。法医在她的肠胃中发现几种毒品的残留物，推测其死于吸毒过量引起的中风。此外，残骸上的抓痕显示两只狗在啃食尸体前曾尝试将主人叫醒。
【环球网综合报道】澳大利亚墨尔本2个公屋街区的租户快被鸽子粪搞疯，他们的窗户和人行道上每天都要下“粪雨”。 据澳大利亚新快网4月14日报道，这些鸽子每天都要在南亚拉(South Yarra)和圣科达(St Kilda)的高层住宅楼留下自己的“印记”。
过去一年一直住在Inkerman街公寓里的David Staneck说，由于鸽子粪蒙蔽了玻璃，他根本无法通过自己窗户看到外面。已经60岁的Staneck称，健康和人类服务局(Department of Health and Human Services)的一位代表告诉他，清洁这条街的窗户要花8万澳元(约合人民币万元)，但他们不可能这样做，因为他们没钱。
“有些地方很恶心。我所在楼层的窗户是我搬进来之后才换的，但有一个窗户已经裂了。一位维修工来更换的时候，他以为所有窗户都是磨砂的。如果住房厅长的窗户上也有那么多污秽物，我肯定他受不了。”
对面Dandenong路的Ana Rufatt-Ruiz也面临同样的困扰。65岁的她住在南亚拉Simmons街的高层住宅内，她说有多位居民已经向住房部门投诉相同的问题。但住房部门拒绝确认是否告诉过居民清洁费用高昂，也不透露2014年接收过多少次投诉。“部门承认偶尔会有鸽子粪的问题。我们会逐个案例处理。”发言人Lisa Massey说。
普拉汉(Prahran)州绿党议员Sam Hibbins表示，州政府要做的不仅仅是挂出一个“不要喂鸽子”的标示，应该想出一个长期的解决办法。 住房厅长Martin Foley说这是他第一次听说这个问题，并承诺会“调查并解决”。(实习编辑：彭海艳 审核：谭利娅)
【环球网综合报道】据美国博客新闻网站“”4月14日报道，美国佛罗里达州69岁的男子约翰 阿瑟 本尼迪克特（John Arthur Benedict）于4月11日假扮警察，尾随两名刑警，最终被捕入狱。
据悉，当时，约翰开着一辆白色福特警车，尾随一辆没有标志的警用多功能车。起初，车内的两名刑警以为约翰是执法机关人员。然而当刑警把车开到路边时，才发现这辆车并非警车。刑警尾随约翰进了停车场与之攀谈起来，才确认约翰并非执法人员。随后，刑警以涉嫌假扮警察、滥用权力将约翰逮捕。（实习编译：王小益 审稿：朱盈库）
中新网4月15日电 据日本媒体报道，近日，由日本东芝公司研发的智能人形机器人“地平Aiko”，将在位于东京都中央区的一家百货商店负责前台接待工作。
据报道，这款机器人将在本月20日、21日两天站在某知名大型百货商店一楼的前台处，配合各种手势和动作，以“人声”为顾客介绍食品区等相关信息。
据了解，“地平Aiko”这个名字有祈愿地球和平之意。该机器人全身用有机硅塑料包裹，身高1米65的“她”外表看起来和普通成年女性十分相像，并且能够配合合成声音变换口型和表情。
从4月22日至5月5日期间，这款机器人还将在一家百货商店七楼举行的活动上进行自我介绍等展示。负责上述活动的一名工作人员表示：“希望能让大家感受到尖端科技的震撼与感动。”
【环球网综合报道】据美国新闻网站“”4月13日报道，19岁的印度女孩吉里贾 斯里尼瓦斯(Girija Srinivas)生来就患有一种罕见的先天胼胝体发育不全的疾病，这导致她四肢无法正常发育。已经19岁的她身体却只有2岁孩子那么大。
吉里贾目前生活在班加罗尔。尽管身体残疾，但这个勇敢的女孩并没有向命运低头，相反，她凭借出售自己的艺术作品来为家人增加收入。而且她还是个非常独立的女孩子，虽然在生活上她有很多事情没法靠自己完成，但在她钟爱的艺术事业上，她一向都是亲力亲为。她自豪地说：“尽管我的日常生活需要靠妈妈一手料理，但是在创作时，我完全不需要依赖任何人。”
尽管如此，身体状况不同于常人的吉里贾在生活中还是面临着很多困难，例如由于头部的重量在整个身体中所占比重较一般人大，她所做的每个活动都冒着可能会折断脖子的风险。
可喜的是，她现在每个月都能卖出5到6幅作品，也就是说她每月能为家人赚到8000到卢布(约合人民币808元到994元)。(实习编译：段戎丽 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据英国《镜报》4月13日报道，英国兰开夏郡伯恩利市警方日前称，有变态者将内容下流猥亵的信件投进女子信箱，之后偷走女子内裤。
据警方透露，该小偷11日凌晨2点出现在一名女子住处，敲门后被拒绝进入，之后便萌生变态想法，写下内容下流的信件塞进信箱后又偷取另一名女子晾晒在绳子上的两条内裤。
伯恩利议会代表乔安妮 格林伍德(Joanne Greenwood)称：“这听起来好笑，但我明白这对于两名女性受害者来说很恐怖。”
侦探艾丽莎 威尔逊(Alisa Wilson)称该男子很有可能在这一地区停留过一段时间，并督促目击此事的证人尽快联系警方。(实习编译：林蕴辉 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据美国《赫芬顿邮报》4月13日报道，美国佐治亚州利县副县长日前朝一只犰狳开枪，结果却使他的岳母中弹。
现年54岁的拉里麦克尔罗伊(Larry McElroy)当时使用的是一把口径为9毫米的手枪，那只犰狳遭到射击后死亡。
不过，子弹击中犰狳后反弹，击穿栅栏，飞入了拉里岳母的活动房屋的后门，使她在100码(约合91米)外也中了枪。(实习编译：马智芳 审稿：朱盈库)
备受舆论关注的内蒙古“4·9女尸案”(即“呼格吉勒图冤案”)真凶赵志红系列抢劫、杀人案14日上午在内蒙古高级法院刑事审判庭二审开庭。
赵志红一审被呼和浩特中级人民法院判处死刑，法院认定其系“4·9女尸案”真凶。14日上午，内蒙古自治区高院一内部人士向记者分析称，赵志红9年未翻供的行为应定性为坦白，但该情节应不足以抵消他的死刑判决。
据了解，14日庭审赵志红系列抢劫、盗窃、强奸杀人案分为两个部分：抢劫、盗窃案件公开开庭审理、接受公民旁听申请；强奸杀人案件由于涉及隐私部分，法院决定不公开开庭审理。
自2005年至今，赵志红到案后的9年多时间里，始终坚持自己为“4·9女尸案”的真凶。赵志红此举是否可认定为立功情节，并依法从轻处理？
内蒙古自治区高级人民法院一相关人士分析称，赵在9年中没有一次翻供，坚持自己是真凶的行为，确实对纠正呼格吉勒图冤案、侦破“4·9女尸案”发挥了重要的作用。但是根据我国法律规定，赵志红的这个行为应定性为坦白情节，而不是立功。我国法律规定，对于具有坦白情节的被告人也会依法减轻处罚。
但是，赵志红的坦白情节只适用于“4·9女尸案”这一个案件，而在1996年4月至2005年7月间，赵志红在内蒙古自治区呼和浩特、乌兰察布两地连续实施故意杀人、强奸、抢劫、盗窃犯罪共计21起。其中，故意杀人致10人死亡，强奸妇女、幼女共13人。
赵志红的坦白情节不适用于除“4·9女尸案”以外的其他案件，对于他的最终量刑，法院、检察院需要综合考虑、衡量。该人士表示，他个人分析认为，赵志红的坦白情节尚不足以抵消他的死刑判决。
14日上午，儿子两次庭审都未参加的赵志红母亲刘爱女声音沙哑地告诉记者，“自从儿子被抓以后，为了怕再受刺激，就不想关心审判的事情，儿子上诉的事我都不知道。”她还称，“此时我心里很难过，今天法院虽然没当庭判他死刑，但我认为他最后肯定活不成，因为他作恶太多罪有应得。我没啥说的，我相信法院的判决是公正的，因为我相信法律。”
说起对儿子的恨，她语气里同时也透着无奈，“我生了他的人，但我管不住他的心。他犯罪了，我难过得很，但我也没办法。我和老伴身体不好，他的事我们不管了，就是他最终被判死刑，我们也不打算替他收尸。”
因为身体原因，前一天晚上还决定不参加庭审的呼格吉勒图父母，昨天凌晨临时决定放弃原定到医院打点滴的计划，赶往法院参加旁听。
14日早上8点13分，呼格父亲李三仁和老伴尚爱云在大儿子昭力格图的陪伴下，来到内蒙古高级法院通过安检走入法院大门。他们告诉记者：“呼格案平反之后，赵志红案开庭，我们终于可以理直气壮地参加案件旁听，心里平静了许多。对于赵志红作为一审被法院认定的呼格案凶手，我们心里也多了一份复杂的感情……”
昭力格图在电话中更是情绪激动：“我认为无论如何赵志红的决定应该得到尊重。针对我二弟(指呼格吉勒图)的案子，他9年来坚持系自己所为—在这一点上，我们全家人对他的感情都特别复杂。”
已是第二次到庭旁听庭审赵志红案的呼格吉勒图的父亲李三仁，对法院没有当庭宣判对赵志红是否会维持一审判决结果的做法并不意外，他称，“法院得走程序，不过我分析，二审一定会维持原判的，因为赵志红身负命案太多。”
针对赵志红在呼格吉勒图案中向警方供认自己是凶手的行为是立功还是坦白的问题，北京师范大学刑事法律科学研究院教授阴建峰昨天接受记者采访时表示，在一些案件里，对是立功还是坦白很难界定。
就赵志红案而言，也存在这种情况。一般情况下，在向司法机关交代案情时，有揭发他人且被认定的行为可算为立功，而向司法机关交代的都是自己的案子的行为应被看做是坦白行为。
但有时候部分案件往往又存在立功和坦白的双重特征，阴建峰说，“在这种界定模糊的情况下，我认为应该本着有利被告人的原则来考量。”当然，即便将赵志红的此举定性为立功情节，对案件最终的判决也没有太大的帮助。
国家旅游局日前下发《关于进一步加强旅游行业文明旅游工作的指导意见》（以下简称《意见》），《意见》指出，各地要积极推动地方将文明旅游相关要求入法入规，推进文明旅游工作制度化。据了解，前不久，国家旅游局刚下发游客不文明行为记录暂行办法，六类不文明旅游行为可能会影响游客个人的征信以及相关活动。
《意见》指出，目前，港澳台、东南亚、日韩等周边地区和国家是我国公民出境旅游的主要目的地，广东、上海、北京、广西、山东、浙江、福建、内蒙古、云南、辽宁等10个省区市出入境人员较多，这些都是文明旅游工作的重点区域。
旅行社组织接待的团队游客是旅游行业文明旅游工作的重点人群，其中出境游团队游客更是重中之重。各地应督促旅行社将文明旅游宣传引导工作落实到每一位团队游客，特别是每一位出境游团队游客身上。对于具有一定数量和规模的旅游团队，要推行文明旅游督导员制度，推选综合素质好的游客作为文明旅游督导员，协助导游领队做好文明旅游督导。通过共同努力，使旅游团队游客的旅游文明素质得到较大提升，避免发生影响恶劣的旅游不文明事件。
《意见》要求，各地要积极推动地方将文明旅游相关要求入法入规，推进文明旅游工作制度化；要积极落实《游客旅游不文明行为记录管理暂行办法》，积极宣贯《旅行社出境旅游服务规范》国家标准及《导游领队文明旅游引导规范》、《旅行社行前说明服务规范》等行业标准，积极制定文明旅游地方标准，鼓励旅游企业制定文明引导企业标准。
针对近年来发生的游客冲击民航飞机等公共交通工具的不文明行为，《意见》也明确，在元旦、春节、五一、寒暑假、十一等几个时段，这些不文明行为高发，各地要落实宣传引导游客、乘客文明理性维权。发挥文明督导员、志愿服务队的作用，积极开展文明告知、文明提醒、文明规劝，引导游客文明旅游、安全旅游。
美联社14日援引缅甸官方报纸《镜报》的报道称，过去两个多月，缅甸政府军在果敢地区从缅甸民族民主同盟军(果敢同盟军)手中夺回20多个战略要地。
《镜报》称，缅军在战斗中动用大炮和坦克，战斗已造成100多名政府军士兵死亡、数千名平民逃往中国避难。另据报道，缅军13日夺回果敢同盟军控制的大干塘一带战略高地，缴获一些武器弹药。
据熟悉相关情况的人士透露，近期缅军在东山区集中攻击果敢同盟军，动用重型武器较多，且从缅甸内地调来精锐部队。在缅军炮火下，果敢同盟军撤出部分阵地。目前双方在东山区的战事依然胶着。这两天缅军与同盟军交火激烈，中缅边境公路中国一侧部分路段可听见炮火声。14日一些路段采取禁行措施，以确保车辆及人员安全。
海外网4月15日电?据美国广播公司(ABC)报道称，一名曾为三届美国总统担任军事助理的前美军上校被指移民欺诈，联邦调查局(FBI)已经就此展开调查。这名前上校声称，他能通过自己与白宫方面的密切关系帮助投资移民快速获得美国绿卡，但在兴师动众的奠基仪式五年之后，他筹资的那处新奥尔良酒店餐饮项目却一直停工，来自外国的投资者们因此无一拿到绿卡，将近1600万美元也不翼而飞。
ABC报道称，退休空军上校蒂莫西?米尔布拉斯(Timothy Milbrath)表示，他了解FBI正在就此事调查，但声称对他及其公司的指控是不正确的。对米尔布拉斯提起诉讼的投资者表示，FBI最近已展开走访调查，新奥尔良市政府官员也证实，调查人员前去收集并取走了有关米尔布拉斯及其公司的材料。
这篇报道并没有指出，但据2012年时其他媒体报道，31名投资者中的27人对米尔布拉斯及其合伙人威廉?亨格福德(William Hungerford)提起诉讼，控告基金管理人挪用项目资金，导致项目停工。
据报道，这27名投资者中间超过一半来自于中国，他们在2009年和2010年投资这个项目。该基金最早的投资者是英国人桑普特(Terrence Sumpter)，2007年10月16日投资该基金。
ABC报道说，桑普特目前合法居住在佛罗里达州，但他的签证已经过期，他担心如果一旦出境就再也回不来了。
据报道，投资者每人需投资50万美元到米尔布拉斯与亨格福德的Noble Outreach公司所管理的基金中。该公司宣传，根据EB-5投资移民政策，外国投资者可以通过该公司投资50万或100万美元给符合要求的项目，就能获得两年期的签证。他们还承诺，如果投资能创造10个在美工作岗位，投资者就有机会快速获得美国绿卡。在该基金的宣传视频等资料中，米尔布拉斯与时任总统里根、老布什、克林顿的合影引人注目。米尔布拉斯当时任白宫军事办公室主任一职。
不过，投资者称，Noble Outreach通过建立复杂的公司实体网络，得以在投资者毫不知情的情况下挪用资金。2011年11月，投资者通过自己的渠道才发现，他们资的项目因为缺少资金已经停工了。据称，他们的投资被挪用给新奥尔良的其他商业区，包括法国区的咖啡馆和餐厅，而其创造的工作岗位没帮助任何投资者得到绿卡，或给他们带来经济收益。
据ABC此前报道，美国政府内部的一项报告显示，包括米尔布拉斯和亨格福德管理的项目在内，30多项EB-5投资移民项目正在受到联邦犯罪调查。（来源：美国中文网）
这几天，由解放军报官方微信“军报记者”和“当代海军杂志”“冲锋号”等微信公众号发起的有关“军人生理学”现象的讨论火了。许多网站进行了转发，截至4月11号晚上9点，百度相关搜索条目达到了207万。
事情的起因在于清明节前，某些网络媒体用标题党的方式炒作“军校学生称火烧邱少云违背生理学”，用历史虚无主义的方式否定军队英雄。随后，“人民前线报”等微信公众号据此发出评论《清明节将至，如何告慰那些被恶意抹黑的革命英烈》，义正辞严地对这些网络不良现象进行了批驳。
“军人生理学”，因为看似一般人很难做到、用“常理思维”很难解释，确实让有的人理解不了。比如，有人就怀疑为什么在被火烧的情况下，邱少云能够做到趴着不动，自己却被烧痛一点就会跳起来；还有人恶意假借所谓专家的口吻，从“科学”的角度解释人体对疼痛的“承受极限”，称这种行为不可能。其实，这种所谓的“科学”是经过某些人主观选择的“科学”，不是对所有人都绝对适用的“科学”，里面没有考虑一些人在坚定信仰的支撑下所爆发出来的顽强意志力。
据报道，1963年6月11日，越南僧人释广德为抗议美国支持的南越总统吴廷艳政府，在西贡的闹市街头，用汽油引火自焚。包括《纽约时报》记者大卫哈伯斯坦和美联社西贡支部的主任大卫马尔科姆在内的众多人目睹了全程。大卫哈伯斯坦如此描述了当时的场面：火焰从人体上腾起，他的身体慢慢地萎缩干枯，他的头颅渐渐烧焦变黑。空气中弥漫着人体烧焦的味道，人的躯体的燃烧速度快得惊人。我听见身后有越南人的啜泣声，他们正聚集到这里来。我简直太惊骇了，哭都哭不出来，脑子里一片混乱，也忘了做记录或问什么问题，手足无措，甚至无法思考。整个过程中，身陷烈焰的僧人纹丝不动，也没有一声呻吟，他的静定与四周人们的悲泣形成鲜明的对比。这段被照片、文字等详细记录的自焚过程，充分证明了有的人在被烈火焚烧的情况下，是能够做到身体不动的。这种用所谓的“生理学”解释不了的现象，不是说一定就不存在，而是确实有的人能够超越这种常人的“生理学”。
这位韩国萌妹子生于1995年4月2日，是一位模特。尤其喜欢日本文化和游戏动漫，因而从2014年6月开始成为日本杂志《Kera》的模特，并由此展开了一系列活动。别以为Yurisa只是卖萌了得。各种风格她都切换自如，Cosplay的动漫风、背心短裤的运动风、日本和服的温婉风、樱花树下白裙的清新风……
今日又是一期雷人搞笑集，希望大家多多支持。如果快递小哥全部换成快递小妹的话，那简直就是男人的天堂，性感的快递小妹送货上门的景象，想想都激动
谢丽尔-科尔是一名英国歌手，也是英国著名女子乐团Girls Aloud的主唱。她不仅以天籁般的噪音征服了世人的耳朵，更是以曼妙的身姿征服了英格兰国脚阿什利-科尔的心。
赛丽塔-伊班克斯出生于加勒比海地区的英属开曼群岛。2001年2月，赛丽塔-伊班克斯首次亮相纽约时装周为图勒 (Tuleh) 秋装走秀。
杰西卡-奥尔芭甜美的巧克力美人，拥有3国混血血统。妈妈是加拿大人和丹麦人的混血，爸爸是墨西哥裔美国人。这就解释了杰西卡-奥尔芭棕色的肌肤和漂亮的深棕色眼睛。
哈利贝瑞是柏林和奥斯卡双料影后，她出演了第20部邦德影片，被认为是目前为止最高档的邦女郎，她曾是风光无限的模特和著名的露华浓(Revlon) 化妆品的代言人。
拥有法国、爱尔兰和葡萄牙血统的Brooke Burke是著名赛车游戏《极品飞车》的代言人，同时也是旅游节目《Wild On》的主持人。
埃曼纽尔-施莱琪父母都是来自摩洛哥的犹太人，家中有一位哥哥和一位姐姐，两岁大时搬到了安大略省的多伦多并在这个城市东北部的郊区小镇长大。
海蒂-克鲁姆1973年出生与德国，是国际知名的模特儿，演员，服装设计师，电视制作人，也是时尚真人秀《天桥骄子》的主持人。
(Megan Fox)是全球最性感的女人之一，梅根-福克斯 (Megan Fox) 那骨子中透出的小野猫般的性感，连女人也折服。标签: 美人
闫军是山东招远人，家住农村，今年33岁，个头不高，长相憨厚，伶牙俐齿。1999年参军，2003年退伍后在烟台打工。没有任何技术的他曾在几家企业做过保安、搬运工，这些脏活累活既不怎么挣钱，又没有发展空间，他一直干得不起劲。
2014年年初，闫军上网时，偶然看到一些骗子冒充军人骗财骗色的案例，顿时产生浓厚兴趣。据他落网后交代：“我本来就在部队呆过，对部队有些了解，扮成军官肯定有人信，是个来钱的好办法。”闫军发现那些上当受骗的女子，大都年龄偏大，条件优越，自视甚高，慢慢成了剩女。由于求偶心切，收入稳定的部队干部，也就成了大龄女优先考虑的对象。闫军觉得，冒充军人进行诈骗是一条发财路。
行骗也需要技巧。闫军开始回忆自己曾经的部队生活，搜肠刮肚地想一些部队故事。为了练口才，为了提高“演说”效果和可信度，他常常在家对着镜子练习。
人靠衣装马靠鞍。闫军给自己封了一个北京某武警部队司令部上校参谋长的名号。之后，他买了全套的假军装、肩章等。
闫军将自己的QQ空间伪装了一番，看起来就像一个刚从部队归来的军官，还从网上抄了一份语言风趣的征婚启事。做好这一切后，闫军开始专心物色“女朋友”。
一天上网聊天时，闫军遇到了薛丽，两人聊得十分投机。薛丽以为自己幸运遇上了年轻帅气的“军官”，没两天便跟闫军见面了，并很快发展成了恋人。
认识刚十天，闫军和薛丽坐公交车外出，“意外”被小偷偷走了钱包，银行卡和身份证都丢了。三天后，他声称要去新疆执行任务，让薛丽给他购买了机票，还要了5000元现金。为取得薛丽信任，闫军在与薛丽相识期间，还以男女朋友的身份，分别到对方家里见过了双方父母。
闫军给薛丽看过军官证，说自己是现役团级干部，每次都把要钱的理由说得很充分，薛丽也发现不了什么问题。但是，让她没想到的是，闫军却成了缺钱的无底洞，又分别以银行卡正在补办需要生活费、跟人打架要赔偿等理由先后从薛丽这里骗走了1万余元现金。
随着时间推移，闫军与薛丽联系越来越少，却仍以各种理由要钱，薛丽渐渐察觉不对，让闫军还钱。“我还能骗你呀，等端午节我就带你去部队看看，一块儿把钱给你”，每次要钱，闫军却仍然编造各种理由推脱。
2014年6月23日，烟台开发区的徐东伟经朋友介绍认识了闫军。一见面，闫军就吹嘘自己是现役军人、上校军官，还谎称爷爷是北京某军区的高官，自己是团级干部，认识很多人，能量很大，帮人办过不少事。
徐东伟一直想调动工作，苦于求人无门。认识闫军后，不停地约他吃饭见面，几次接触后终于提出想法。没想到，闫军当即拍胸脯保证：“这小事好办，我姑父就是局长！”接下来，闫军开始索钱，办工作送礼、看望姑父、上班培训……先后从徐东伟那里拿走4万多元。钱是要到了，事却一点没有办。面对徐东伟的追问，闫军每次都找各种理由搪塞。
回到老家后，闫军也没有收敛。一次，闫军在一家理发店理发。看见女老板王华林的女儿在一旁帮忙，闫军就问有没有工作，说有战友在四川的部队，可以把他的女儿办成士官。
因为女儿正好闲在家中没事，王华林便动了心。随后，闫军以部队下来带兵的人需要提供住宿等为名要走了3000元钱，之后，又以请吃饭等理由，先后从王华林处要走了2000余元和一些烟酒。
自从认识了闫军，王华林一天没有安生过。没过两天，闫军又以要给部队上的人准备返程的住宿费、加油钱为名，需要3000元钱。这次，王华林有些忐忑，怎么老要钱也不见办事，便让女儿上网搜索一下闫军的名字。没想到，刚打上闫军的名字，便出现了“警惕骗子闫军”的帖子，对他的行骗情况进行了描述。
王华林心里咯噔一下，联系了发帖人，最终确定帖子中所说的骗子正是忽悠自己的闫军。王华林赶紧与女儿一起到当地派出所报案。
2014年8月14日上午，闫军在某商店侃侃而谈时，几名身着警服的男子突然出现，动作迅速地给他戴上了手铐。
闫军归案后，对行骗供认不讳，但他拒不交代假军官证等物品放在哪里。8月15日，民警带着闫军到其户口所在地某村调查，到了村口，闫军脸色却突然变了，死活不下车不进村，并当场在车上打滚撒泼起来。
