民警百思不得其解，只好先到村内调查。进村刚一提起闫军的名字，对方便说了让民警震惊的话：“他啊，早死了，都出殡了！”
“欠太多的账了，我这也是没办法了。”8月16日，闫军的父亲在派出所向民警说出了实情。原来，闫军在外冒充武警上校军官行骗时，为了避免别人起疑，每次行骗都用真实姓名，连家庭情况也如实相告。加之，他还将有些交往的人带到家里，让别人知道了家庭地址。被骗的人发现上当后，找不到闫军，便会来找闫军的父亲要求还钱。闫军的父亲本来就没有经济来源，将自己省吃俭用的几万元给儿子还了一些债后，不堪重负。无奈之下，2014年6月，他从外面抱了一个骨灰盒回家，谎称闫军已经病死了，并在村内举办了葬礼，以此逃避追债的人。
2015年3月3日，山东省招远市法院在看守所用简易程序开庭审理了闫军涉嫌冒充军人招摇撞骗、诈骗一案。“死”后复生的闫军毫无往日神采，满脸愁容地站在被告人席上。面对招远市检察院两名检察官的指控，闫军如实交代了自己的行骗事实。3月12日，法院一审以诈骗罪、冒充军人招摇撞骗罪判处闫军有期徒刑二年零六个月，并处罚金2万元。
记者了解到，咸阳市公安局秦都分局吴家堡派出所民警在辖区发现有一家影像光碟店大白天却经常大门紧锁，而一到晚上七八点之后，就打开门做生意。
3月20日晚上八点左右，民警在这家店开门的情况下，将店主冯某控制，随后在店内查获一千余张光碟，后经公安机关鉴定，其中六百多张为淫秽光碟。
同时，记者了解到，为了鉴定这千余张疑似淫秽光碟中到底有多少淫秽物品，两名公安民警花了将近一个星期时间，看坏了两台电脑，才将其中的640张淫秽光碟鉴定出来。
而民警介绍说，淫秽物品具有极强的社会隐患，它可以直接诱导犯罪尤其是性犯罪的发生。而在公开的报道中，有不少涉及性犯罪的嫌疑人都是在看完淫秽光碟和图书后实施的犯罪。因此对于此类贩卖传播淫秽物品的犯罪行为，他们坚决予以打击。
近日，一组S2线列车穿越居庸关“花海”的图片在网上蹿红。但有市民发现，在京藏高速居庸关出口附近，部分摄影爱好者设法进入S2线列车轨道铁网护栏内拍摄，甚至有人带着孩子站到轨道上拍照，列车经过时再匆忙往两侧躲闪。
10日上午《法制晚报》记者探访该地点，发现仍有摄影爱好者在列车轨道内步行。铁路部门表示将尽快修补护栏，并提醒市民为安全起见，请勿冒险拍摄。
清明小长假期间，市民潘先生拍摄了一组市郊铁路S2线列车穿越花海的图片。S2线是北京北站开往延庆的通勤列车，当列车驶出南口站时，便能看到两侧满山遍野盛开的杏花花团。
这组图片在网上迅速火了起来，通体白色的和谐号列车从一簇簇花团中穿过的唯美画面让网友感叹“这是开往春天的列车”。
市民郑先生告诉记者，昨天下午，他来到京藏高速居庸关出口附近的S2线列车道旁，当时20余位摄影爱好者守候在附近等待列车经过，甚至有七八个人站到了铁轨上，等待列车经过时“咔嚓”一张“花海专列”。
S2线列车铁轨两侧竖着铁网护栏。“清明节时我们来过一次，有人把那边拴住铁门的铁丝卸了。”一名摄影者告诉郑先生，并领着他来到了“入口”。这里铁门大开，不时有人穿进穿出。郑先生看到，就在铁门不远处，一个小孩正坐在铁轨上，摆着各种姿势让妈妈拍照。
就在这时，一声响亮的鸣笛声划过山谷。“车来啦！车来啦！”随着呼喊声，铁轨上的人赶紧跑向两侧，踩在石子上的一名摄影爱好者差点滑倒，赶紧用手护住相机的镜头。但大家等待了近1分钟，才发现原来鸣笛声只不过是远处的大货车发出的，虚惊一场。于是，人们又慢慢地围上了铁路。
郑先生问为何要在护栏内拍摄。“跟他拍一样的角度没意思。”一位摄影者回答称，车来时有地方站就行，跑快点不会有危险的。
此外记者发现，网友“wukongsun”也于4月8日发布微博称：“今天去了，好多人穿越护栏进去拍呀”。
东北网4月10日讯 经警方确认，10日凌晨3时许，位于哈尔滨市南岗区西大直街4号的国际饭店一楼东祥金店内保险柜被盗。据店长孙涛介绍，保险柜未发现被破坏痕迹，内有价值千万元黄金手饰被盗。
据四川在线报道，网友“二师兄”10日九点过微博爆料称成都地铁2号线上有人洒汽油引起一阵恐慌。随后成都地铁运营官方微博回复该网友：携带汽油进站的乘客目前已被地铁公安控制并带离下车。
婚前丈母娘讨要彩礼钱,女婿无奈之下伪造10万元银行存单应对,丈母娘去银行查询存单余额时被识破。4月10日,湖北兴山县公安局通报称,因涉嫌伪造金融票证,嫌疑人张某已被警方立案侦查。
张某今年21岁,兴山人,其女友贾某为湖北天门人。2015年初,贾某的母亲从天门来到兴山,发现女儿与张某已经形成婚姻事实。一方面心疼女儿远嫁兴山无人照料,另一方面担心婚后小两口生活困难,贾母遂提出张某要给彩礼钱,并表示彩礼钱会给女儿当陪嫁。
张某在外务工,经济并不宽裕,身在农村的父母也给不了多大帮助。无奈之下,他从路边小广告获得了“灵感”,办了张面额10万元的假银行存单交给贾母。不久,张某与贾某在兴山举办了婚礼。
3月26日,贾某与母亲逛街时路过一家银行,两人决定去查查存单余额。查询时,银行工作人员发现存单纸张没有防伪标识,背面也无经办工作人员印章,确认系伪造。银行随即报警,民警向贾某及其母亲了解情况后,将张某传唤到公安机关进行询问,事情水落石出。
4月9日凌晨2点43分，发表微博称，没勇气活下去。上午8点，邻水县公安局网警发现此一信息。上午9点，民警成功核实到发帖人真实身份。上午12点15，经过排查，警方终于在县城一宾馆找到小华。
9日凌晨，广安一位刚满20岁的年轻男子，因和父母吵架，感觉“快要崩溃”，决定自杀。通过微博，他开始给自己的死亡进行倒计时。
4月9日早上8点，邻水县公安局网安大队网警在网络上例行巡查时，发现辖区内一位网民"HBL"(化名)于4月9日凌晨2点43分发表微博称：“对生活失去兴趣，对自己失去信心，失去活下去的勇气。”将要选择死亡这条路，人生将进行倒计时，倒计时间为：22小时25分钟。
上午9点，通过网上信息和大量细致的工作，民警成功核实到发帖人真实身份。发帖人名叫小华(化名)，男，20岁，广安邻水人，目前在邻水合流镇亲戚家做装修学徒。
发现这个信息后，民警兵分两路，一组民警前往其亲戚家，一组前往其老家了解情况并与家人进行沟通。“到了他学装修的地方，发现他并没有在，然后联系到了他的师傅。”办案民警说，小华的师傅给他打电话和发短信，都没得到回复，“当时就比较急，怕他做出什么傻事来。”
时间一点一点过去，上午11点，离小华“自杀”还有13个小时，担心小华做出极端行为的民警急了。“知道警察在找他，很多亲人也在给他打电话，大家在希望他快点出现的时候，又怕刺激他，只通过通讯手段寻找他也不是个办法。”办案民警说，身边的同事只能继续关注他的微博，给他发短信让他不要激动，“多想想家人，不要做傻事。”
就在大家一筹莫展的时候，关注他微博的民警发现了一个细节。“当时我们发现他今天发了一条QQ空间签名，还备有他的一张自拍图。”民警说，通过放大图片可以看到他身处房间床和窗子的样子，是一般宾馆的布局，“就是这张图暴露了他自己。”
通过图片，民警判断小华在县城某宾馆内，这大大缩小的了找人的范围，民警开始对县城内宾馆进行地毯式搜查。
“见到小华后，看他毫发无损，也就松了一口气。他当时就低着头不说话，情绪非常低落。”民警告诉记者，安抚小华后，就把他送到了学装修的地方，“后来和他聊天得知，自杀的原因是因为和爸妈吵了架，具体其他的原因却一个字都不愿意多说。”
是遇到什么事情，才让一个20出头的男子想到自杀？在小华的微博上，关于直播自杀的讯息已经被删除，但4月7日的一条微博，引起了记者的注意。“他们对我很好，但我自己内心却有种寄人篱下的感觉，想想我这辈子走过那些时光我真的几乎快崩溃，这两天一直在计划一个大家都不愿看到的结局，我怕自己真的心狠就随着我的计划走下去，到那时候也许比我现在想到的更糟”。
小华的师傅告诉记者，小华刚刚跟他学装修不到几天时间，对于小华的家事和他本人都不是很了解。“小华以前在外面厂里上班，才过来几天，8号下午让他上班，他没来，没想到发生这么个事情。”黄师傅告诉记者，现在小华已经回了老家，没有给他说还会不会过来上班。
中新网4月10日电 据外媒9日报道，俄罗斯近日发生一起惨案，一对新婚夫妇亲热时，丈夫竟然错叫出了前妻的名字，结果在睡梦时遭现任妻子刺死。
据报道，现年47岁的俄罗斯男子阿纳托利和45岁的女子富明刚结婚不久，两人在俄罗斯中部地区生活。夫妇二人有一天晚上在床上亲热，但阿纳托利竟然在床上喊出了前妻奥尔加的名字。
行凶后，富明还打电话给警方自首。警方表示，这对夫妻刚刚结婚三个月，而当富明听到自己的丈夫叫出前妻奥尔加的名字后，便决定“不会原谅他”。
央广网北京4月10日消息（记者潘毅孙莹）据中国之声《新闻纵横》报道，1992年12月底，海南海口市曾发生一起杀人焚尸案，案件的被告人陈满被判死缓，并一直在监狱服刑。20多年过去了，这起案件突然在近日成为了媒体关注的焦点。这是一起怎样的案件？
1992年12月25日，海口警方接到报警：振东区上坡下村109号发生火灾，消防队员灭火时发现一具尸体。警方发现死者身受多处钝器伤害、颈动脉被割断，由于煤气罐被点燃，死者遗体严重烧焦。
警方在尸体口袋里发现了陈满的工作证，怀疑死者是陈满。然而，过了两天，警方确认死者是老钟，而陈满曾是这里的租客。
“陈满的工作证在死者钟某身上，说明二人关系不一般；陈满与钟某住在一起，因经济上的矛盾搬走，在案发前两天又搬回居住；案发后，陈满去向不明。”基于以上依据，警方将陈满列为重要嫌疑人。1993年9月25日，陈满被正式逮捕。
1994年11月22日，海口市中级人民法院审理认定，陈满在上坡下村109号租住期间，因未交房租与钟某发生矛盾，钟某声称要告发陈满私刻公章等违法行为并要其搬走，陈满遂起歹念。当年12月25日晚7时许，陈满拿菜刀朝钟某连砍数刀致其死亡。后陈满将煤气罐搬到钟某卧室门口并点燃。
海口市中级人民法院一审判处陈满死缓。之后，海口市检察院以量刑过轻为由提起抗诉。1999年4月15日，海南省高级人民法院作出终审裁定，驳回抗诉，维持原判。
在海南省高院作出判决后，陈满坚持喊冤，现在已年逾八旬的陈满父母，这些年来也在持续为他申诉。如今，案件或将迎来转机：最高人民检察院经复查认为，海南省高院对陈满案认定事实错误，导致适用法律错误，并于今年2月10号向最高人民法院提出抗诉。此时距离陈满二审被判死缓已将近16年。
王万琼透露，据勘查笔录记载，当时的勘查人员提取的物证有带血衬衫、各种刀具、10多处血痕等，但在两次开庭时，这些重要物证均未出示。不过，一审判决书仍将“遗留在现场的物证”作为定案证据。陈满朋友姚军坚信，陈满没有杀人：
王万琼：首先有罪的证据可以说是几乎没有，（证据）只有口供，而且口供没有办法和现场的客观情况印证的。而且无罪的证据其实是很充分，因为陈满是没有充足的作案时间，我们通过阅卷更能确信这一点。当时现场的图片显示，受害人生前做过激烈的抵抗，而且身上的创口是不同凶器形成的。从现场惨烈的程度来讲，和陈满当晚活动的轨迹来看，陈满其实就是没有作案的时间，而且作案的人肯定不止一个人。
据媒体披露，最高检的刑事申诉复查通知书载明，其复查认为，原审判决、裁定认定陈满故意杀人、放火的事实不清，证据不足。认定陈满具有作案时间与在案证据证明的事实不符，原审判决、裁定认定事实的证据不确实，不充分，在案证据之间存在矛盾。同时，作为定罪主要证据的陈满的有罪供述的合法性和真实性存在疑问，有罪供述的某些情节得不到其他证据的印证，原审裁判据此认定的事实不具有唯一性和排他性。鉴于上述原因，最高检认为海南省高院对陈满的判决认定事实错误，导致适用法律错误。
陈满案的申诉代理人易延友、王万琼均表示，最高检直接向最高法抗诉的案例较为少见。王万琼直言，在扮演法律监督者的角色上，最高检正在体现更多担当：
王万琼：可以看出检察机关他们在法律监督这块，想更好履行，或加强这方面职能。作为检察部门来讲，第一是否认了之前他下级检察院的有罪的起诉，同时也对法院的裁判结果提出了监督。
陈满的母亲王众一：写了二十一年的申诉，写了几百封，依然没有结果。二十一年了，有些（认识的人）都死了人，我就是要拼命地活着，要把它弄清楚。
赵作海、呼格吉勒图、念斌、张辉、张高平，这一连串熟悉的名字仍记忆犹新，这些名字代表着司法的公正，代表着法制的进步。如果陈满真的是被冤枉的，那么在依法治国的背景下，在司法改革的大环境下，我们相信他也一定能够沉冤昭雪。
8日晚上7时左右，中关村数码大厦A座19层一培训机构内，十余名男子发生冲突，导致3名男子受伤，其中一人伤情较重，目前仍在抢救中。警方赶到后将两名持刀男子带走调查，目前案件仍在进一步调查中。
9日上午，北京晨报记者从急救部门了解到，受伤男子被送往海淀医院救治。院方表示，三名男子在急诊科进行了紧急处置后，被转往999急救中心。“情况挺严重的。”随后，记者赶到999急救中心，两名伤者在急诊室接受治疗，另外一名男子经治疗后离院。据护士介绍，其中一名男子手部受刀伤，在接受治疗后男子被警方带走。剩下两名伤情较重的男子还在接受治疗。“这两名男子伤情比较重，其中一人还在抢救中。送来的时候，两人满身都是血。”
据目击者称，事发时，五六名持刀男子从电梯跑上来，到达19层的一间培训机构，很快便和里面的几名男员工产生了口角。“我听见互骂的声音，便出门查看，谁知道没两分钟他们就互相推搡起来，也不知道是不是这家机构的员工，双方很快便扭打在一起。几名男子双手都拿着砍刀，气势汹汹地一边砍一边骂。被砍的男子发出很大惨叫声引起了全层人的注意，几个满身是血的人想往外跑也没成功。我们看见之后赶紧报了警。”目击者称，听到警察来了，持刀的男子四散逃跑。“从楼梯和电梯分头跑，结果警察只抓到了两个人。”
记者从现场图片中看到，两名男子双手背后被按倒在地上，身边站着几名民警。而培训机构内的工作人员对此事则表示警方已经介入，不方便透露情况。记者了解到，经警方初步调查，此次冲突系经济纠纷而起，具体情况还在调查中。(记者 张静雅)
海外网4月10日电?黄晓明与女友Angelababy9日在北京同台宣传新片，不仅大秀恩爱，还当众“壁咚”强吻、小鞭抽打等，对于免费邀请Angelababy出演新片，黄晓明更笑说：“我已经用一生来报答你。”
9日，电影《何以笙箫默》在北京举办发布会，黄晓明、Angelababy、“Hold住姐”谢依霖、超模何穗、沈泰等出席捧场。
电影《何以笙箫默》中，何以琛(黄晓明 饰)只视何以玫(Angelababy 饰)为妹妹，抛下一句“我不愿将就”便苦心守候杨幂扮演的赵默笙。
有趣的是，发布会上，好妹妹乐队更现场演唱一曲《祝天下有情人都是失散多年的兄妹》，惹得黄晓明和baby捧腹大笑，被问到“哥哥好还是晓明好”时，Angelababy巧妙回答说：“晓明哥哥最好。”
谈到出演过程，Angelababy坦言当时自己还有别的工作，“拍摄的三天前黄晓明给我打电话，让我演他妹妹，说台词不多，结果一演就演了三天”。
“开始是没有合适baby的角色。”一旁的黄晓明连忙解释称，最早Angelababy看了剧本后拒绝出演，“我和导演调整后，她演得非常好，所以非常感激她”。
对此，Angelababy摆出娇嗔表情，斥责男友说：“别在这说冠冕堂皇的话。明明是命令我，说‘三天后一定要来啊，没有别的人，必须要来’。”她还爆料称，自己此次客串分文不取。
听完女友的“控诉”，黄晓明连忙澄清，“我也是一开始反对她来演，后来确实找不到合适的人选，最好看剧本是想的就是和杨幂搭档”。说完，他深情向女友示爱，“我都已经用一生来报答你，还要怎么样？我的都是你的，你的还是你的”。
提及片中何以琛的经典台词“我不愿将就”， Angelababy爆料称男友私下最不愿意将就的就是身材，“每次出去饿了说要吃饭，他说吃饭容易胖，还是在家吃吧”。
对于片中何以琛等候赵默笙7年的爱情，黄晓明甜蜜对Angelababy说：“我觉得不管是被人等待或者守候，都是很幸福的，不一样的是我戏里选择赵默笙，戏外是baby，能够有一个亲爱的人共度一生，这个守候是值得的。”
海外网4月10日电 目前何炅正在忙于录制江苏卫视一档节目《为她而战》。在今年，大家熟悉的“何老师”身上有了更多的标签，他是电影《栀子花开》的导演，他是湖南卫视以外其他台综艺节目的一个重要参与人，他有了自己的工作室，他没有担任《我是歌手》第三季总决赛的主持。这越来越多的标签与可能性，似乎在说明一个问题：莫非在《快乐大本营》舞台上坚守了17年的何老师也要跳槽了？提到“也”是因为在不久前谢娜就深陷跳槽风波。
当天的对话何炅非常直接的谈到了这个问题，他知道外界现在有诸多猜测，他不想让这些猜测肆意滋长，所以他主动称：“我一定不会离开湖南台，《快乐大本营》我一定会坚持。我所有的工作也一定会以《快本》的档期为先。”至于要给这份承诺加个时间，何炅也犯难说：“我觉得时间会告诉大家答案，我也不知道会是多少年，但是我对自己有信心。”
为了再次消解大家对他要离开湖南卫视传闻的疑虑，他花了很长的时间来解释为什么没有参加《我是歌手》第三季的主持。他透露其实在这中间跟湖南卫视沟通过很多次，最后因为实在挪不出时间，只能放弃。对于汪涵面对“突发事件”的表现，何炅表示自己没有在那个情境中，没有办法去考虑这个事情要怎么处理，但是他希望自己如果真的遇到，能够像汪涵处理得那么好。
何炅去年过了40岁生日，他希望人生进入一个新的阶段，所以他开始挤出各种时间来做一些事情，包括当导演，包括制作节目，他说：“我都已经41岁，我觉得作为一个男人该有长远规划了，我以前都是走一步算一步，我不是特别有规划的人。事情发展到今天，有些事情可以尝试着去做了。”
何炅：这档节目的创意和设计非常好，制作人是我从小看着长大的。在我刚刚做电视的时候，他也是作为一个新人出现，没想到能做这么大的制作公司。本来我一开始没确定这个节目是在哪个平台播，后来去了之后才知道在江苏卫视，我反复的斟酌和考虑过这件事情。我考虑到会产生某些影响。因为我在湖南卫视主持是完全不可否认的一个事实。
这次参加这个节目我不只是一个主持人，也是一个战术指导，我可以从导演的身份出发，其实我一直在挑选和期待，这次刚好是这么一个契机我就选择做了。我会担心大家放大到跳槽这些。其实我这次只想做童年的小伙伴做的一个有趣的节目。
何炅：其实做游戏我是高手，《快乐大本营》就是一个很好的游戏节目。这个节目游戏的布局和配合方面我都会给予一些建议。制作人找我来主要是因为我跟这些明星都很熟。有的时候是去帮忙，有的时候我是去挑事。我不完全是一个提建议的身份，我会把彼此之间的竞争感挑起来，只有我来可以做这件事。这也发挥了我在《快乐大本营》里的一面。
此外还有分寸感的把握，制作人觉得我的分寸感比较好，我知道什么时候能开玩笑，什么时候不能开，这是我工作多年积累下来的经验。在台上发生的所有事情我们是没有预期的。事情往哪里发展，我在台上有点像制作人，我把谁拱出去，我希望他们以什么样的方式出战，这些都由我来决定。
何炅：我刚入行的时候是她带着我，她算是我的半个老师，跟她的感情我非常的珍惜。其实有时候我会暗地里保护她 ，也会帮她。很期待给她机会，这种帮她有时候是帮她出丑，但这种出丑很出彩的。
何炅：今年做了很多新的事情，我昨天还在跟湖南台的领导沟通，包括拍摄《栀子花开》，包括我成立自己的工作室，包括来友台当嘉宾。我都已经41岁，我觉得作为一个男人得有长远规划了。我以前都是走一步算一步，我人生目标就是把自己手上的事情做好，下一个机会就会自然而然的到来，我不是特别有规划的人。但是我也不拒绝新的变化，事情发展到今天有些事情可以尝试着去做了。
何炅：我知道有一些意想不到的多余的猜测，但我想说明第一点：我一定不会离开湖南台，《快乐大本营》我一定会坚持。第二点： 我也不放弃尝试，我自己的兴趣依然在于不断提高自己，我做主持已经20多年了，我不能倚老卖老，要做到老学到老。每天都有新的尝试。
何炅：不会，我在湖南台主要工作是《快乐大本营》，我所有的档期一定是先排好《快乐大本营》。根据《快本》的档期在排其他的工作。
至于这次没有参加《我是歌手》，我本来不想谈，因为我特别怕把不相干的事情搅和在一起。其实这次是非常大的一个遗憾。第三季我真的不知道这么快。原先是说四月初结束，我忘了算巅峰会。台里找到我的时候只剩一周多的时间了，可那时候我的电影《栀子花开》也快杀青了。我没得挪，而且那天是coco来。她是因为我执导这部电影所以才答应来的。我不能说我找别人来拍她，或者说让她换一天来。其实这个事情沟通了好长时间。想了各种办法。栏目组那边说那能不能这样，你早点拍，拍到下午你坐高铁来。但是这么一个大型的节目我不能这么不负责任，可能那么点时间我也没办法拿下。所以只能很遗憾的说抱歉了。
然后今年拍摄《栀子花开》的过程中，湖南台的春晚、华人春晚、元宵喜乐会，我全部都没有缺席。因为那些都是很早就跟我说的，所以我提前挪出档期。电影有些部分监制黄磊其实都可以帮我。《我是歌手》我实在知道的太晚了，我调无可调，不希望大家误会说因为跳槽所以没做。
何炅：其实很多网友都会问这个事情。但是你不在那个情景，你没法去发言。我觉得我会珍惜每一次突发的状况。我没有办法设想那个时候我会怎么做。我只能说我希望我遇到这个事情的时候也能像汪涵处理得那么好。
何炅：我也不知道 我20岁的时候 我就想我30多岁的时候应该没有办法主持快本了，因为那时候我是一个成熟的男人了。可是30岁很快就到了。于是我30岁的时候想我40岁主持快本，那时候得多怪呀。没想到我现在也40多岁了。上一期播出是tfboys，我跟他们一起合唱的时候，有些网友说以为这个组合又来了新成员。其实我比他们的爸爸还大了。我对自己很有信心，就看时间怎么发展。
何炅：永远相信自己，永远保持好奇心，很努力的做一件事情。我不是一个纠结的人。我会很果断的去做一个决定，不想把时间消耗在犹豫上面。(据新浪 辛佳/文)
海外网4月10日电 据台湾媒体报道，周杰伦(周董)9日在恳丁拍摄《我要夏天》MV，他身穿白色上衣，戴着墨镜，骑着水上摩托车帅气的在海中奔驰，不过，看似轻松好玩的画面其实是在搏命，因为空拍机不慎从空中掉落到海里时，只差零点几秒就差点削到他的头，全场工作人员吓傻。
周董幸运地与死神擦身而过，他说：“在拍水上摩托车时，我突然听到后面有一股巨大声响，快速接近我后脑勺，大概零点几秒的时间，我头马上一低，空拍机差点削过我的头，呼！不久空拍机掉到海里，请了许多潜水员大海捞针，还是找不到，这些工作人员真的辛苦了，有时候想想为了拍mv，这样值得吗？”（据新浪）
中新网4月9日电 据台湾“中国时报”援引韩国媒体消息，日前，有韩国媒体报道称，一名女团成员因为不满经纪人在片场忘记帮她拿鞋子，竟不顾工作人员在旁当众辱骂对方，满口脏话的粗鲁言行令人难以跟她的漂亮外表联想在一起。
据称，这位女团成员平时也是粗话不离嘴，其他成员更因为她说话实在太粗俗，而想尽办法避免和她相处。虽然爆料中并未指名道姓，仅透露该女星因为美貌受到大家喜爱，近来才公开承认与李敏镐交往的Miss A成员秀智，也成网友猜测对象之一。
琼瑶诉于正侵权一案在去年12月25日由北京市中级人民法院宣判，判定被告于正抄袭成立，致歉并赔偿被告500万，出品单位应立即停止发行传播《宫锁连城》，但随后于正提出上诉。4月8日，恰逢《宫锁连城》开播一年，琼瑶于正案在北京高院进行了二次审理。
二审当天，琼瑶、于正本人都未露面，双方均由代理律师出席。于正方面称自己发现了新的证据，认为琼瑶不是《梅花烙》的财产著作权人。重新比对情节后，他们认为相似情节只是公知领域，且9处情节相似不能认定整部作品抄袭，也不应禁止《宫3》的播出。于正方面对赔礼道歉一事提出异议，并认为500万的赔偿金额是“一审法院拍脑门决定的”。
对于于正方面的上诉理由，琼瑶的代表律师逐一进行驳斥，并坚持一审法院判决。在庭后新浪娱乐的采访中，琼瑶的代表律师王军直言对方有些“强词夺理”，“一审判决已经说得很清楚了，我们乐观估计，这次审理应该不会对一审结果产生影响”。
据于正方面的代表律师称，他们于4月7日下午4点32分通过传真拿到一份1992年台湾智慧财产局的函，以及1992年涉案作品《梅花烙》的登记资料，根据资料显示，《梅花烙》的著作财产权属于怡人传播，作品编剧是林久愉。于正方面因此认为琼瑶不具备原告主体资格，并认为一审中原告提供的权利让渡书中“琼瑶自始至终享有著作权”的说法是不诚信的。
琼瑶方面认为1992年的登记资料只是一个过程性的存在，最终还是要看最新的权属证明文件。一审已非常明确地将著作权归属指向琼瑶，因此这个新证据在事实上是不成立的。并且从程序上来讲，因为已过了证据提交期，且没有经过两岸相关认证，新证据也不具备证据形态。
在情节抄袭方面，于正方面认为一审中判定9处情节抄袭，因此便禁止共有900多场情节的《宫3》传播是没有道理的。并且他们旁引了《还君明珠》《皇帝九公主》等作品，详细分析了《宫3》的抄袭情节，认为其均是公知领域，不能算作抄袭。
琼瑶方面认为抄袭不仅是具体的情节点，还有情节内在的关联安排。抄袭的内容虽只是《宫锁连城》的一部分，但却几乎是《梅花烙》的全部。
双方还就著作权法产生争议，于正方面认为著作权法只保护内容不保护形式，琼瑶的代表律师王军称这种说法太夸张：著作权法保护的是表达形式，不保护思想，但表达一定会指向内容，如果不保护内容和创新性，谁还会去创作？
此外，王军还提供了两份来自于正博客的新证据，两篇文章均提到了《梅花烙》，以此证明《梅花烙》确实曾给于正留下深刻印象。
一审判决判处于正赔礼道歉以及500万赔偿金额，对此，于正方面称判决完全没有法律依据，赔偿金额更是一审法院拍脑门决定。他们对道歉一项提出质疑，而且认为就算赔偿，也应按照琼瑶的市场稿酬来算定金额。
对此，琼瑶方面称道歉一项是法律中明确提到的，而且抄袭一案对琼瑶女士最大的伤害就是精神层面的，道歉无可厚非。另外，如果按照稿酬来算金额的话，这就不叫赔偿，而是“强买强卖”。
上述争议点之外，于正方面还就是否侵犯琼瑶对《梅花烙》的改编权、摄制权，以及其他出品方是否也要承担连带责任等提出抗诉，琼瑶方面逐一驳斥。法院并未当庭判决，庭审最后，于正方面表示希望法律能还事实真相，并接受和解，而琼瑶方面则希望坚持一审原判，并坚定表示不接受和解。（据新浪）
参考消息网4月9日报道 境外媒体称，英国伦敦发生惊天盗窃案，一伙大盗趁复活节假期犯案，潜入顶级珠宝业中心地区哈顿花园一间保险库公司，利用重型工具锯开金属门，巧妙避开高科技保安系统，直闯保险库。
香港《东方日报》4月9日报道，4天之间，窃匪清空大量保险箱，偷走财物总值或高达两亿英镑（约亿人民币），可能是史上最严重失窃案之一。
哈顿花园保险库公司的员工4月2日离开公司，准备度过4天假期，一伙窃匪伺机潜入公司所在大楼，利用充裕时间作案，偷走保险库内保险箱中的财物，包括大量钻石珠宝、重要文件和现金等，物主多为富商和珠宝商。该公司管理六百个保险箱，警方至今发现有70个保险箱被撬开。
据悉，窃匪先凿开大楼屋顶，沿着电梯槽，游绳下达至地库，然后用重型切割工具，剪开两排厚重的保安金属栏，并击破整幅后墙，再拆走墙上的闭路电视。他们破坏了前门的警报系统后，锯开保险库厚达四十五厘米的加固金属门，过程夸张得如电影桥段。
涉事公司的员工4月7日上班时才惊悉保险库失窃，随即报警。苏格兰场警方已派出专门处理持械劫案的特种部队调查案件，法证人员会调查他们如何令警报失灵，以及是否有内鬼提供线报等。保险库顾客沙阿表示，该公司只得一个入口，而保险库等重地则在地库，认为盗贼是精心策划犯案。
另一名保险库顾客比恩透露，其友人存放了一颗价值570万港元的水钻在保险库，估计失窃财物总值逾一亿港元。有前特种部队主管估计，失窃财物总额可能高达23亿港元，相信窃匪得手后已将赃物运到海外。哈顿花园以贩卖钻石及金饰闻名，有至少五十五间珠宝店，是英国珠宝商密度最高的地区，自中古时代已是珠宝交易地。
海外网4月10日电 据台湾媒体报道，黄晓明常饰演霸道总裁角色，把女友宠上天的恋爱模式，是许多女孩梦寐以求的另一半，他和女友Angelababy感情交往稳定，频被传出婚讯。他接受某媒体快问快答访问，谈到两人准备何时生小孩，他腼腆地说“我的Baby是一定要生Baby的。”脸上溢出超甜蜜的笑容，羡煞众人。
黄晓明近日接受某媒体快问快答，被民众问及当初是如何搞定女友Angelababy，他忆起5年前两人认识的过程，对方才刚开始接演电影，演艺事业正要起步。对他而言，情侣间年龄相距10岁是刚刚好的差距，随后表示“Baby是个很黏人的女孩，我喜欢保护她的感觉，所以我们俩还是很搭的，她缺乏安全感，我愿意给她安全感。”超体贴的大男人性格展露无遗。
除了被问到两人的相识过程，黄晓明也老实交待生小孩的相关事宜，他坦承生孩子是早晚的事情，“反正我的Baby是一定要生baby的”，随后害羞地表示他也很着急，只要有时间就行。谈到婚后的金钱管理，他非常霸气地说“我的卡让她随便刷！”且女方拥有他的副卡。
至于黄晓明大学时期的暗恋对象赵薇，有民众好奇两人为何没有修成正果，他表示“暗恋跟得到是两回事，我觉得美好的东西放在心裡边就可以了。”有趣的是，女方也曾被问过同一题问题，但她当时的答案是“他(黄晓明)很胖”。（据新浪）
海外网4月10日电 日前，周杰伦晒出昆凌的孕肚照，证实妻子确实已经有了身孕。21岁的昆凌初尝当妈妈的滋味，心情也显得激动而兴奋，频繁在网络上晒孕照，收获粉丝祝福。4月9日，昆凌再次在微博中晒出大肚照，并称：“出门晒晒太阳，吸取vitamin D 。”
照片中，昆凌戴着墨镜和太阳帽，穿着牛仔裤平底鞋，大肚明显，身材依然纤细，非常的时尚漂亮，又将是一名明星辣妈。此照片曝光后，众网友纷纷留言点赞，其中有网友调侃称：“看大嫂这身材和颜值，再也不用担心老周孩子的眼睛小身高低了。”也有网友称：“你确定你这是怀孕的身材，你让我们怎么活？”（据新浪）
4月8日，《BTV-文艺每日文娱播报》回顾已逝演员傅彪的生前点滴，并走近了解傅彪妻儿的生活近况。视频中傅彪24岁的独子傅子恩像极了父亲，平日行事低调的他这次大方接受采访。同时，傅彪的妻子张秋芳表示如果有合适的剧本，她也愿意再次走向幕前。
傅彪的儿子傅子恩出生于1991年2月7日。曾就读于北京电影学院。于2009年上映的电影《气喘吁吁》中饰演一个嘻哈气十足的韩国少年，虽然镜头只有几分钟，台词也只有几句，但是却将此少年演绎的活灵活现。
据悉，在高考那年，原本想子承父业，当一个演员的傅子恩，却在葛优和冯小刚两位叔叔的劝说下，准备攻读导演专业，以完成父亲的遗愿。然而，北京电影学院的导演专业和表演专业一样，都是竞争异常激烈的。傅子恩并没有如愿以偿拿到导演系的录取资格。令人欣喜的是，傅子恩在填报北电导演系外，也同时填报了摄影系电影制作方向的志愿，并最终被该专业录取。
2005年8月30日上午9点35分，傅彪因肝癌去世，享年42岁，当时年仅14岁的傅子恩在父亲的追思会上，说了一段超越年龄的话：“请大家为我父亲感到高兴，不要难过，我觉得我们应该为他的走而欣慰，因为他已经整整一年没有这么彻底地放松过了，这对他来说是解脱，所以我们没有为他伤心，而且他的人生是伟大的。”
父亲的离去，让傅子恩变得更加成熟，更懂事了，他不但能够细心地照顾妈妈张秋芳，而且学习成绩也非常好。虽然是摄影系，但是电影制作方向是该系去年新增的专业方向，主要是培养电影制作能力的导演、摄影及其他相关方向的专业人才，所以傅子恩在该专业就读将来同样能实现导演梦。（据新浪）
海外网4月9日电 今日，毕福剑发微博为不雅视频道歉：“我个人的言论在社会上造成了严重不良影响，我感到非常自责和痛心。我诚恳向社会公众致以深深的歉意。我作为公众人物，一定吸取教训，严格要求，严于律己。”
近日，毕福剑因被曝不雅视频引发争议。有媒体获悉央视决定暂时停播4天毕福剑的节目。昨晚，央视发声明称将严肃处理此事。全国红军小学建设工程理事会声明也表示要撤销毕福剑全国红军小学爱心大使称号。
信息时报讯（记者 马婷）去年，柯震东的吸毒事件使他形象一路大跌，一夜之间银幕已经没有他身影。继《捉妖记》被换角后，《小时代4》中“顾源”一角的命运会怎样也让很多粉丝关心。
8日，全国院线看片暨市场研讨会在北京举行，多家片方也纷纷亮出自家今年暑期档及国庆档主打的影片物料吸引影院方的关注，《小时代4》片方虽然没有明确声明柯震东戏份已经删除，但话语间可以看出删戏已成定局了。
今年年初，郭敬明曾说过，《小时代4》将延续前三部都在夏天与观众见面的“约定”于今年夏天上映，并表示不会用其他演员替换柯震东。而在8日的推介会上，乐视影业营销副总裁黄紫燕上场后开门见山地抛出这个问题，“《小时代4》最大的悬念就是柯震东到底还在不在？”
之后她委婉地说：“我很期待郭敬明怎么把‘顾里’与‘顾源’的爱情戏剪掉，然后又不露痕迹，不过我相信他能做得到。”话中虽未直接点明柯震东戏份的去留，但也暗示柯震东将在《小时代4》中直接“蒸发”。同时，黄紫燕也透露该片将于暑假上映，同时已经为《小时代4》拍摄了一部“十年情怀纪录片”，这部纪录片将会和正片一起放映，以唤起读者粉丝们对小说和电影的深厚情感。
记者昨日探问参加推荐会的院线经理，他们都表示《小时代4》并没有开放看片，有知情人士爆料指影片已经将柯震东戏份剪去，才得以公映。而剧组没有像《捉妖记》那样公布替换演员，应该是该片正在紧锣密鼓地剪辑和做后期中。
柯震东吸毒事件到现在已经8个月了，虽然演艺事业受到重创，但他最近也积极露脸想搏一搏存在感。4月5日，他现身赖雅妍在台北举行的新碟签唱会，赖雅妍感动地说：“贵为天王，来我的小小签唱会站台。”柯震东听完一脸自嘲说：“哪方面的天王？社会版是不是？”
前日，张艾嘉在台北举行《念念》首映会，柯震东也意外出现，他透露爸爸和张艾嘉很熟，吃过很多次饭，被问到有没有向张艾嘉邀戏？他害羞地说：“不好意思。”有知情人士透露，目前邀约他演出的仅剩下两部电影、一部电视剧及三个舞台剧。
海外网4月10日电 据台湾中时电子报报道，可以享受美食又能赚钱，何乐而不为？美国纽约一名180公斤胖妹，热爱美食的她，突发奇想在网络上表演狂吃和放屁的绝活，竟可以月入近2000美元。26岁的莎拉体重高达180公斤，爱吃的她为了能给付钱看她表演的顾客更大的视觉享受，还增重了40公斤，她说，男人都想付钱拼命喂她直到她动不了。在镜头前，她会将巧克力浆淋全身、用奶油涂肚脐，不顾吃相狼吞虎咽的暴饮暴食，穿上比基尼露出好几层肚腩，让肥肉四溢，食物沾满全身，甚至大肆放屁，因为客人就爱这重口味表演。虽然镜头前吃得脏兮兮，但莎拉其实很爱干净，每次表演完都会彻底沐浴让自己清洁溜溜。
还有顾客会付款让莎拉真人服务，而最受欢迎的招式就是“泰山压顶”，顾客让莎拉忘情坐到身上，用肚腩将他罩住，直到透不了气。
莎拉说：“她热爱工作，大多数客人唯一要求就是希望她表现得像猪一样，我给他们想要的东西，这是他们的出口。”
据外媒报道，狗是人类最忠实的朋友，然而有些养狗人士并不懂得善待他们的宠物狗。美国底特律市就有一位宠物狗主人，竟然因为狗狗犯了错，就残忍地将其当做靶子射，企图用弓弩杀死狗狗。
报道称，宠物狗伽玛的主人因为它在屋子里随地小便等原因，就对它痛下杀手，用弓弩对着它头部射去。所幸，箭头有所偏离，没有击中重要部位。伽玛头上顶着这只箭头在大街上游荡了两三天，才被动物保护人员救起。
当地动物保护部门的人员表示，“这简直是个奇迹。这只箭差一点就伤到重要部位。”伽玛目前正在动物中心恢复中，头部伤口不会对它以后生活造成影响。
外媒称，一个据说在会说话以前通过画画跟人交流、人生学会的第一个词是“铅笔”的人似乎注定成为他那个时代最公认的艺术家之一。
据美国《赫芬顿邮报》网站4月8日报道，尽管这些细节可能是有点夸张的杜撰（来自母亲对他儿时的回忆），没有几个伟大的艺术家有像他那样多姿多彩的背景故事。巴勃罗·毕加索在今天也就是4月8日去世。以下五个故事将使你对这位已故立体派艺术创始人的了解多几分色彩。
报道称，1911年，当局发现毕加索有两件伊比利亚雕像是众所周知与他有交情的热里·皮耶雷4年前从卢浮宫偷出来的。毕加索当时的好友纪尧姆·阿波里耐雇用皮耶雷做秘书。毕加索声称不知道这两个雕像是偷的。但是，近些年，艺术史学家西尔维亚·洛雷蒂和艺术史教授诺亚·查尼等人提出，毕加索完全清楚雕像的来源，甚至可能委托实施了这次盗窃。
查尼教授在他的论文《巴勃罗·毕加索，艺术窃贼》中解释说：“毕加索经常去卢浮宫，酷爱伊比利亚艺术，他认为那是所有西班牙艺术的根。无法想象他认不出热里·皮耶雷展示给他的雕像……此外，热里·皮耶雷也根本不可能随意选择窃取一对如此符合毕加索审美口味的雕像，然后又碰巧拿给……这个西班牙人。”
正如《纽约时报》所描述，阿波里耐和毕加索当时都身处一个小集团。毕加索占有失窃艺术品一事曝光的缘由是这两人均被指控犯有一项更大的罪责：窃取《蒙娜丽莎》。调查期间，两人都被问话，阿波里耐指责是毕加索干的。两人最后都被释放。两年后，人们发现，一个名叫温琴佐·佩鲁贾的前卢浮宫雇员把达芬奇的这幅杰作藏在自己的小公寓里。
几年后，毕加索进入父亲就职的巴塞罗那美术学校。1895年，毕加索完成“第一幅大型学院派画作”，取名为《第一次圣餐》。
正如历史学家阿瑟·米勒在《爱因斯坦与毕加索：空间、时间与骇世之美》一书中详细描述的，毕加索受到法国作家阿尔弗雷德·雅里的作品和生活方式的启发。雅里据说有很多怪癖，包括总是带着一把装满子弹的左轮手枪。
有一段时间，毕加索似乎在模仿雅里，带着一把勃朗宁左轮手枪，里面装着空包弹。米勒解释说：“如果有崇拜者请他解释作品的意思或者他的美学理论，或者有谁胆敢诋毁已故的塞尚，他就朝谁开枪。像雅里一样，毕加索把手枪当做‘啪嗒学’（是对形而上学的戏弄和超越，用于讥讽技术神话——本报注）的武器，在某种意义上扮演着‘愚比王’（雅里代表作里的人物——本报注），消灭资产阶级粗人、白痴和庸人。”
亨利·卢梭的正式工作是海关收税员，他一生中的大部分时间里都没有作为画家得到承认，只获得过巴黎先锋派的短暂认可。作家帕维尔·索辛斯基详细叙述了毕加索早期开始成名时举行的一场恶搞卢梭的玩笑派对。
索辛斯基讲述了毕加索如何声称自己十几岁时在一家旧货店发现卢梭的作品，这次偶遇最终激发他对这位不知名的年长画家的“爱”。后来，毕加索把卢梭拉进他的朋友圈子，而卢梭似乎没明白对方一点都不真诚。卢梭对自己的才能非常自信，只希望有观众。
1908年，已经很富有的毕加索决定在公寓里举行一场奢华的派对，弄来旗子和其他道具以体现庆典气氛。卢梭和当时其他一些前途远大的艺术家都得到了邀请，他们大多都明白这是个玩笑。
据说，酩酊大醉的卢梭认为这确乎是一种光荣，他在宴会结束后把毕加索拉到一旁说：“你我是当今最伟大的画家。”然后又说：“你是埃及风格，我是现代风格！”
5.一名突袭毕加索巴黎寓所的纳粹军官看到《格尔尼卡》的照片后问，这是不是他画的。毕加索回答：“不是，是你们画的。”
这或许有点像吹牛。但故事称，毕加索在整个纳粹占领期间都居住在巴黎。当时，盖世太保决定突袭他的寓所，可能是因为传闻他在帮助抵抗运动。
另一个类似的故事称，纳粹提出给毕加索一些煤，好让公寓暖和一些。毕加索回答：“西班牙人从来不会冷。”（文章来源：参考消息）
据英国《镜报》4月7日报道，日前，越南男子拉布尔因头部旧伤发作住院，结果医生在其伤处发现了12条蛆。不过，正是这些蛆吃掉了他伤处坏死的组织，避免了感染，挽救了他的性命。
据悉，3年前，拉布尔头部受到意外伤害接受手术，之后一直恢复得很好。然而，一年前，他的伤处突然开始肿胀，并且伴有痛感。由于经济拮据，拉布尔不肯 立即就医，但他的家人在查看伤口的时候发现他头部皮肤下竟有蛆虫在活动，便立即带他到医院。医生随后从他头部取出了12条蛆虫。令人惊异的是，正是这些蛆虫吃掉了拉布尔伤处受到感染的坏死组织，避免了感染扩散，使他死里逃生。
在医疗活动中，蛆虫曾被用来消除坏死组织和为伤口消毒。而医生推测，拉布尔头部的蛆虫正可能是苍蝇的幼虫。（文章来源：参考消息）
俄罗斯著名的色情明星艾丽娜·叶廖缅科日前对媒体声称，若莫斯科迪那摩足球俱乐部的前锋亚历山大·科科林能在本赛季能有超过5粒进球，她就会用一个长达16小时的马拉松性爱来慰劳他。
目前，莫斯科迪那摩足球俱乐部在俄罗斯足球超级联赛中排名第五，距离欧洲足联欧洲联赛(欧联杯)的席位还差3分，还有10场比赛等着他们。艾丽娜在接受媒体采访时说：“足球就像性爱，因为那里到处都是漂亮男孩。”
也有人对此不以为然，“不可能16个小时都在做爱吧，顶多有30分钟而已，剩下的时间干什么，看球赛吗？”也有人说运动员是最幸福的人，因为他们不必出高价就可以和色情明星们云雨。（文章来源：参考消息）
台媒称，现年25岁，曾当选墨西哥《花花公子》圣诞兔女郎，来自智利的金发美女查韦丝（Daniella Chavez）日前对外透露，曾因找不到合适的生日礼物送给男友，她便征求她的好姐妹帮忙，与她男友一同3P当作寿礼。
台湾联合新闻网4月9日援引英国《镜报》报道，在接受墨西哥《花花公子》杂志采访时，查韦丝表示：“为了她亲爱男友的生日，她曾花了整整两天时间，在购物中心寻找合适的礼物。最终却一无所获。”
查韦丝便跟她约定好，生日当天晚上一同到她男友公寓，先喝点小酒，享用丰盛的晚餐。然后，便开始美好的一夜...她的男友对于这个礼物感到相当惊喜与满意。
德国警方9日表示，他们正在调查一名德国女子是否谎称是德翼航空空难罹难者的亲戚，两度搭乘免费专机到法国南部。
据台湾《联合报》网站4月10日报道，德翼航空的母公司汉莎航空安排专机载罹难者的亲属到法国南部阿尔卑斯山区飞机失事地点。
《联合报》援引德国《哈尔滕日报》的报道称，哈尔滕一所高中的16名学生和2名老师在空难中丧生，一名来自德国西部的女子谎称是一名罹难老师的表亲，两度搭汉莎航空免费专机去法国南部。（文章来源：参考消息）
据外媒9日报道，俄罗斯近日发生一起惨案，一对新婚夫妇亲热时，丈夫竟然错叫出了前妻的名字，结果在睡梦时遭现任妻子刺死。
【环球网综合报道】据美国合众国际社4月8日报道，美国加州癌症患者伊丽莎白·塞德威(Elizabeth Sedway)由于没有医生开据的可乘坐飞机的证明，被阿拉斯加航空公司拒之门外。
据悉，4月6日，伊丽莎白与家人打算从夏威夷里胡机场飞往加州圣何塞机场。当她戴着手术口罩等在登机口残疾人等候区时，一位乘务员向她走过去，问她有什么需要。她起初回答没有任何需要。当被再次问及时，她回答她需要更多的登机时间，因为她有时候会感到很虚弱。
伊丽莎白称，当航空公司代表来告诉她不能乘坐该飞机时，她和家人已经登机了。代表称伊丽莎白没有医生开据的可乘机证明，不能乘坐飞机。(实习编译：王小益 审稿：朱盈库)
中国的抗战，是一场伟大的国家与民族的保卫战。在这场枪林弹雨血肉横飞的战争中，顽强的女兵们以生命和热血谱写了一曲曲悲壮的战歌。这是一组描述抗日战争时期国民党军队中的女兵飒爽英姿的罕见老照片。
这时小文书就轻声的对着李玉琴说：“等你参军以后，我们就可以天天在一起玩了。”李玉琴当时脸都红了。李玉琴在后来的回忆里写到“他很聪明，什么都会玩，字也写得好，他这样一说，我心里就七上八下，不知道如何是好。晚上我躺在床上睡不着……”
1945年8月15日，日本帝国主义无条件投降，伪满洲国皇帝溥仪仓皇出逃，把家眷丢在通化临江的大栗子沟煤矿，其中有“皇后”婉容、“贵人”李玉琴、溥杰妻子嵯峨浩、溥仪的乳母以及族人和太监侍女共百十号人，几经周折，在临江遇上了八路军，从临江到通化再到长春，她们在八路军部队里整整呆了半年，尤其是由平民女孩成为“贵人”的李玉琴，又一次经历了不平凡人生的重大转折。
溥仪在伪满皇宫宣读完“退位诏书”，如丧考妣的捱到8月16日，当晚在发表一番“训谕”之后，带着其弟弟溥杰并三妹夫、五妹夫及一帮族侄、随从，乘飞机离开刚刚落脚两天的临江大栗子沟煤矿，在准备逃往日本的过程中，却在辽通机场被苏联红军俘虏。至此，包括“皇后”婉容、“贵人”李玉琴、溥杰的妻子嵯峨浩及太监侍女百余号人被丢在了大栗子沟这个与朝鲜一江之隔的深山老林里，内眷们在极度恐慌中度过了百来天，后在管事严江桐的周旋下，花钱请来国民党杂牌军队将她们护送回了临江县城。
临江刚解放的那段时间，出于好奇，经常有些新参军的战士背着部队领导去看“娘娘”，婉容是个鸦片鬼，且患有精神病，形容枯槁，看了的战士都很失望，便转而去看贵人李玉琴，当时李玉琴正好17岁，出落得像一支花，每天有不少人去看她。开始时李玉琴很不适应。渐渐地，李玉琴胆大了些，有时候还同来看她的战士说上几句。有个小战士很有趣，头天来看李玉琴的时候愣愣地站了好半天也没说一句话，临走的时候才轻声的问李玉琴，她身上的毛衣是谁织的，李玉琴说是自己织的。第二天，那个战士又来了，这一次，他站在门口对着李玉琴说：“你能给我织一件毛衣吗？”小战士的这个请求可吓坏了李玉琴，按照宫里的规矩，“贵人”是不能跟除溥仪之外的男性说话的，更不用说给一个素不相识的男人织毛衣了。当晚，李玉琴就找到溥仪的二姐，这个二姐是溥仪给李玉琴安排的宫中礼仪老师。李玉琴刚把话说完，溥仪二姐就劈头盖脑的一顿斥责，说她不守宫里规矩。李玉琴悻悻地回到了自己的房间，很长一段时间，她一直担心那个战士来找她织毛衣，幸好那个小战士以后再也没来找过她，直到她们离开临江。
1876年，英国怡和洋行擅自在上海修建了中国第一条十余公里长的铁路，随即被清朝官员买回后拆毁。1881年，洋务派官员建成第一条中国人主持修建的唐胥铁路，因“烟伤禾稼，震动陵寝”，一度只能用骡马牵引。随后连续遭遇战争惨败，加之铁路蕴藏的巨大利益，使得官方和民间逐渐认识到铁路的重要意义。
1884年中法战争，清军本有军事优势，却以和谈结束，此时清廷已经认识到铁路对于军事的重要意义。然而苟且偷安的心理依然顽固，除李鸿章多以个人之力推动修筑天津至大沽铁路外，清廷至战后五年才开展铁路大讨论。朝野经讨论确定先修干路再修支路的思路，先修卢沟桥到汉口卢汉线，再修武昌至广州的粤汉线。这一规划本身没有问题，但关键是缺少列强环伺之下的生存紧迫感，不知何为时不我待。1891年，因沙俄修建西伯利亚铁路，清廷下令暂停卢汉铁路，先修关东铁路。此时卢汉铁路尚处筹备期，一寸未修。至1894年中日战争爆发前，天津至山海关的关东铁路建成。然而随后的中日战争中，清朝没有南北铁路干线的缺点明显暴露。战争中后期，清朝调动的全部国力始终无法凝聚。祖宗遗留的京杭运河因封冻无法运输，江苏、河南、山东等地牛、马、骡、驴被官府搜罗一空，仍不敷使用。诸军为争抢马车险些火并，“职道为申军买驴五十头，始克成行”。由各色牲畜运送辎重的部队往往三四个月才能到前线，军火、粮饷等物资运转更慢，前方部队大量存在有兵无枪、有枪无弹的情况。
惨败于“虾夷”日本，迫使清廷不得不重新自强。1895年，朝廷在湖广总督张之洞的再次建议下，同意修筑卢汉铁路，并任命盛宣怀为督办铁路大臣，成立铁路总公司招股。然而筑路资金上再起争执，清廷无钱投资，民间招商无人应股，官方出面举借外债又遭朝臣反对。各方吵嚷之下又过三年，湖广总督张之洞下定决心修筑卢汉铁路，上奏痛陈“自光绪十五年初议铁路之日起，忽忽八年，自光绪二十一年下诏自强之日起，忽忽又三年”，再不振作则国家必定灭亡。清廷遂同意铁路总公司借洋款修卢汉、粤汉铁路。1905年，借比利时洋款修筑的卢汉铁路全线通车并由卢沟桥延长至北京，全长一千二百公里，改称京汉铁路。
京汉铁路之后的粤汉、川汉、津浦等铁路修筑过程中，出现了更多复杂因素。1898年铁路总公司向美国合兴公司借粤汉铁路筑路款400万英镑，合同附加美方管理行车经营等条款。盛宣怀、张之洞抓住合兴公司被比利时收购的机会，以美方违约为由，发动湘、鄂、粤三省绅商，借助民间舆论收回粤汉铁路路权，实则是不能让比利时背后的法国继续掌握粤汉路权。在以675万美元价格收回粤汉路权后，其他一些省份都掀起了权利回收运动，津浦路、苏沪路路权和沿线采矿权都有所收回。种种因素促使清廷只能作出向列强商业贷款修筑铁路这一种选择。
然而这一种选择合乎逻辑却不合乎实际。战败的屈辱带来了清朝体制内外精英对现代化的渴望，南方回收权利的成功激发了民间精英的爱国热情。在卢汉铁路年度盈利160余万两白银的刺激下，铁路建设的公益性质与地方团体、个人利益形成了激烈冲突，从而演化成哄闹。湖南、湖北、广东的绅士们在收回路权之初，设想民间自筹筑路经费自办，三省各设铁路公司，各修各路。湖南绅士为推举谁来担任湖南公司总理以礼让为名争权，不得不确定三位同级“总理”；广东官绅意见不一愈演愈烈，两广总督岑春煊逮捕在官绅会议上“拍案谩骂”的绅士黎国廉。广东绅士想先修支路盈利，再修干路，湖南湖北则急于修筑干路。三省公约刚一成形，湖南郴州绅士不满由广东代修郴州路段，声明“郴绅为省绅所卖”，要求郴绅自行修建。哄闹中荒废三年，路一寸未修，款远未筹足，每年耗费大量赎路款利息。
1908年后，清廷不能再容忍因粤汉、川汉铁路吵闹不休，先后任命张之洞、端方担任督办铁路大臣，商借外债补民资不足，强力推进。1908年，慈禧太后、光绪帝去世，以摄政王载沣为代表的皇室威信明显不足，满族青年新贵急于争权。1909年，大学士、军机大臣、督办铁路大臣张之洞去世，继任者端方威望、能力均不及。
1911年6月清廷在官股仅占2%的情况下，贸然宣布川汉铁路国有化，强令民间集资转为股票，不退现金。成都民间代表遭逮捕，群众抗议遭镇压，同盟会员在锦江上游投入水中数百片木片，上书“赵尔丰先捕蒲、罗，后剿四川，各地同志速起自救自保”，从而掀起四川各地保路同志军起义。清廷抽调湖北新军主力赴四川镇压，却使武汉兵力空虚，从而为武昌仓促起义能够成功提供了机会，结束中国封建统治的辛亥革命，就这样在民间铁路维权运动中提前到来。（摘自《学习时报》）
梁启超热爱麻将，但战绩糟糕，十打九输。但这并不妨碍他将玩牌上升到一定的理论高度。比如，他曾有理有据地把麻将和救国结合起来：“麻将不能不打，要救国一定要打麻将。打麻将可以观察人的品格，还可以锻炼坚忍精神”。
梁启超不仅是一位学贯中西的国学大师，在工作之余，他还是一个大力提倡趣味主义人生观的娱乐“发烧友”，尤其对玩麻将，他有自己的一套理论。
1919年的一天，几个学界的朋友邀梁启超去做演讲。梁启超表示不能前去，朋友问他：“如何不行？”他一本正经地回答：“你们说的那个时间我恰好有四人功课。”朋友误以为他要辅导学生，便说：“辅导之事晚一点也无妨。”梁启超哈哈大笑：“错了错了，我指的这‘四人功课’，乃四人上桌打麻将！”说着，还做出一个抓牌打牌的动作，引得在场的一干人哄堂大笑。为了打麻将推掉演讲，可见麻将对梁启超吸引力之大。
不过，有时有人请他做演讲，他还是会爽快答应的，但在演讲之前，都要先玩几圈麻将。有人问起其中的缘由，他振振有词：“予正利用博戏时间起腹稿耳。骨牌足以启予智窦。手一抚之，思潮汩汩而来，较寻常枯索，难易悬殊，屡验屡效，已成习惯。”说来也怪，每次从牌桌上走下来，登上演讲台，梁启超都是旁征博引，妙语连珠，不得不让人钦佩他的演讲灵感来自牌桌的滋润。
一次梁启超去朋友家玩麻将，四人正准备开局时，又来了一位访客，而此君也是他们圈中的雀友。这种情况下，多半是主人主动退出，让客人玩上几圈。但梁启超不同意：“如此一来，满足了客人，主人岂不是很扫兴？不妥，不妥。”梁启超随即想出了一个五人打牌的办法：将东南西北四圈增加为东南西北中五个圈，执到中字的人第一个圈在局外做梦家。第一圈打完之后，由执东字者出局，执中字者入局，如此类推。这一玩法得到大家的一致赞成。于是，那天晚上，牌桌上出现了五人轮流上阵的奇观，让人不得不叹服梁启超在牌桌上高人一等的创造性。
三人麻将玩法就是把36张万字牌和4张北字牌拿走，只留筒子36张、索子36张和东南西中发白24张，共96张牌。三人只准碰牌不准吃牌，于是三人也可以作“三缺一”的牌战。
梁启超虽然热爱麻将，但战绩糟糕，十打九输。但这并不妨碍他将玩牌上升到一定的理论高度。比如，他曾有理有据地把麻将和救国结合起来：“麻将不能不打，要救国一定要打麻将。打麻将可以观察人的品格，还可以锻炼坚忍精神，一坐下去不论胜负，一定要打完四圈。同时即使前三圈都失败了，还有翻本的希望，我们国家和别国竞赛，败了也不能气馁呀！这种精神可以在麻将桌上锻炼出来。”
首先，他认为遵义会议及其选举结果（张闻天党内负总责、毛泽东任常委）组织上不合法。理由是，政治局共有12名成员，他与王明、康生、项英、任弼时都没有参加，顾作霖1934年5月去世，参加会议的政治局委员仅有6名，为应到人数的50%，未达到党章所规定的半数以上。对此，杨尚昆在回忆录中进行了专门的解释：
这是一次带有紧迫性的政治局扩大会议。当时，因为被战事所分割，一部分政治局委员和候补委员不可能到会，但是到会的还是占多数。五中全会后的政治局委员，除顾作霖因病去世外，还有11人，出席会议的有：博古、张闻天、周恩来、陈云、毛泽东、朱德6人，超过了半数，缺席的5人中，王明、康生在莫斯科，张国焘在四川，任弼时在湘鄂川黔，项英在江西坚持游击战争。政治局候补委员共5人，出席会议的有刘少奇、王稼祥、邓发、凯丰（何克全），是绝大多数，只有关向应在湘鄂川黔，未能出席。中央的四位书记（或叫常委），除项英外，博古、张闻天、周恩来都出席。
清逊帝溥仪4岁即皇帝位，在位仅3年，宣统王朝便土崩瓦解。但溥仪却在此后一直生活在紫禁城北部的小朝廷中，宣统年号一直在这里使用，因此，从1909至1924年11月溥仪出宫，这15年的宣统时期，溥仪从一个孩童成长为一个青年，满怀复兴帝业的“壮志”，大量宫廷字画、书籍、珍宝便在这一时期流失宫外。
“赏赐”的方式真是五花八门。从溥仪这一方来说，分主动和被动两种情形。主动赏赐是指溥仪有意为之的，赏赐的是皇亲，目的是为复兴帝业积累资金。溥仪曾以“赐赏”的名义赏赐两位伴读，即皇弟溥杰、堂弟溥佳等大量的字画书籍。被动赏赐是指溥仪身边的师傅、近侍、政客等人以各种手段获得的赏赐。“携带”出宫的宫廷古物，各种情形都有，数目无法统计。
溥仪主动“赏赐”溥杰、溥佳珍宝古物，实际上是一起有预谋、有计划的盗窃活动。生活在紫禁城小朝廷的溥仪很清楚地知道，他已经不是这里的主人，过不了多久就会被赶出这座皇宫，一旦离开这里，一切的费用怎么办？这样，宫中珍宝古物便成为逊帝盗卖的目标。盗运出宫的活动是从1922年开始的，挑的是宫中最为昂贵珍稀的古版书和历朝名人字画，古版书以宋版为主，名人字画主要是好携带的手卷。这批盗运出宫的书籍、字画，颇费了溥仪的一番心血，也历尽了周折。
当时宫内各处所存的古物，都由专人保管看护，有账册登录在溥仪和胞弟溥杰及二位胞妹案。如果溥仪要赏赐某人某宫物品，需要在某宫账册上登录，载明物件名称、赏赐时间和赏给何人，还要到(内务府)司房登记，开具条子才能出宫。溥仪便想了一个自以为巧妙的办法，将古物分批赐赏溥杰、溥佳，让他们每天下学出宫时带出宫廷。
溥仪、溥杰、溥佳等在一起多次商讨，认为宫里不能居住时，惟一的安全地方就是天津租界——在1922年前后，北京正受战火威胁，溥佳的父亲恭亲王载涛就在天津英租界13号路购买了一所楼房以备溥仪不时之需。
溥杰比我小一岁，对外面的社会知识比我丰富，最重要的是，他能在外面活动，只要借口进宫，就可以骗过家里了。我们行动的第一步是筹备经费，方法是把宫里最值钱的字画和古籍，以我赏赐溥杰为名，运出宫外，存到天津英租界的房子里去。
溥杰每天下学回家，必带走一个大包袱。这样的盗运活动，几乎一天不断地干了半年多的时间。运出的字画、古籍，都是出类拔萃、精中取精的珍品。因为，那时正值内务府大臣和师傅们清点字画，我就从他们选出的最上品中挑最好的拿。
我记得的有王羲之、王献之父子的墨迹《曹娥碑》、《二谢帖》，有钟繇、僧怀素、欧阳询、宋高宗、米芾、赵孟、董其昌等人的真迹，有司马光《资治通鉴》的原稿，有唐王维的人物、宋马远和夏珪以及马麟等人画的《长江万里图》、张择端的《清明上河图》，还有阎立本、宋徽宗等人的作品。古版书籍方面，乾清宫西昭仁殿的全部宋版、明版书的珍本，都被我们盗运走了。运出的总数大约有一千多件手卷字画，二百多种挂轴和册页，二百种上下的宋版书。
当时，我们想了一个自以为非常巧妙的办法，就是把这大批的古物以赏给溥杰为名，有时也以赏给我为名，利用我和溥杰每天下学出宫的机会，一批一批地带出宫去。我们满以为这样严密，一定无人能知。可是，日子一长，数量又多，于是引起人们的注意。
不久，就有太监和宫伴(宫内当差的，每天上学时给我拿书包)问我：“这些东西都是赏您的吗？”我当时含混地对他们说：“有的是赏我的，也有修理之后还送回宫里来的。”可是长期以来，只见出，不见入，他们心里已明白大半，只是不知道弄到什么地方去了。
中央领导人吃什么、怎么吃，是件十分神秘的事。究竟怎样的饮食方案才使得我国领导人平均寿命一直居世界前列？近日，中央领导营养保健专家，首长营养保健专家曾煦媛和中国营养学泰斗，从事营养工作60多年的原北京军区总医院营养科主任李瑞芬对中央领导人的饮食保健进行了解密。在《毛泽东家居》一书中，也曾经对毛泽东的菜谱和真实食谱进行过揭秘。
曾煦媛介绍了领导人们的一系列饮食方法，其中绝大部分是普通民众可以轻易做到的。每天吃够25种食物。这里所说的是食物的种类，而非25道菜。为领导人配餐，讲究的是少食多餐的原则，只有当食物种类够“杂”，才能使营养均衡。李瑞芬说，她现在每天都吃25至30种食物，“每种吃一点就够”。
李瑞芬称，领导人们吃“四条腿动物”的肉比较少，从营养上来说，“四条腿(猪、牛、羊)的不如两条腿的(鸡、鹅)，两条腿的不如一条腿的(菌类)，一条腿的不如没有腿的(鱼)。
曾煦媛指出，就秋冬季而言，适合吃些牛羊肉进行“热补”，或鸡肉、兔肉等低脂高蛋白质的食物；在蔬菜中，根茎类蔬菜如白萝卜、百合、芋头等则适合冬天食用。此外，还要多吃黑色食物，如黑芝麻、黑米、紫菜、木耳等。
【1990年代】维持旧秩序。1994年10月1日，中国最有权力的人，改革开放的总设计师邓小平观看烟火表演。他当时90岁了，是世界上人口最多国家的领导人。
《照片里的20世纪全球史》这套书共精心拣则了3246幅照片，用照片来讲述20世纪的10个十年的历史。套系按照年代划分，从20世纪伊始到20世纪90年代，每本书各有主题，专注于一个年代。每本书共收录300多幅照片，其中按照主题划分为：政治热点、风云人物、国际冲突、职业生活、科技、交通、电影、艺术、音乐、时尚、运动、青年、儿童等各个领域。3246幅珍贵老照片，佐以精辟注解，不仅仅是3246个发生在20世纪百年里的瞬间，是3246个栩栩如生的历史细节，更是我们所有人探察历史的最佳途径。
年仅23岁的澳大利亚姑娘Eliza Landgren白手起家，开创了自己的瑜伽事业。Eliza将自己做瑜伽的图片和视频放在了社交网站上，很快便聚集了12万粉丝。?
Eliza出生在以美丽的阳光海岸而著称的澳大利亚昆士兰州。两年前，为了治疗自己的慢性背疼，Eliza自创了一套瑜伽动作，并开始锻炼。?
印度日前宣布在“阿鲁纳恰尔邦”(即我国藏南地区)实施《武装力量特别权力法案》，在舆论界引起轩然大波。据印度亚洲新闻社9日报道，印度国务内政部长里吉朱当天表示，《武装力量特别权力法案》只是在“阿邦”的12个区实施，而且是短期的，一旦事态结束就停止执行。中国外交部发言人华春莹9日表示，中印边界东段存在争议，这是客观事实。中方对中印边界问题的立场是一贯和明确的。双方应共同努力，维护好边境地区的和平与安宁，为推动边界谈判不断取得进展创造条件。
《武装力量特别权力法案》，顾名思义，就是赋予了武装力量的特别行动权力。根据该法案，在动乱地区，印度武装力量在给予警告之后，有权射杀违反法律秩序的人，不需任何理由即可逮捕可能实施侵犯或被怀疑已实施了侵犯行为的人，为了实施上述逮捕可以无条件入户搜查，印度武装力量对于自己的行为享有豁免权。印度政府1958年制定该法案，起初主要针对东北曼尼普尔、那加兰等地的民间武装组织，后来又扩展到了印控克什米尔地区，范围覆盖了所谓的动乱地区。这一法案因在执行过程中曾造成无辜民众伤亡而饱受批评。
8日，《印度时报》等多家媒体报道称，印度国防部批准了在“阿邦”增兵8000人的计划。分析指出，印度此时在“阿邦”推行《武装力量特别权力法案》，从侧面揭示了这一地区的统治并不稳定，可能遭遇了地方反叛武装的强烈抵抗。印度中央政府对于印度东北部地区长期忽视，重军事而轻民生，导致东北地区基础设施落后，社会发展水平低下，这也为叛乱武装滋生提供了土壤。
今年5月，印度总理莫迪将首次访问中国。9日，上任近一年的他接受《印度斯坦时报》专访，谈及中印边界问题。他称，边境的和平与安宁对于最终达成中印双方都能接受的边界解决方案具有重要意义，他期待于近期达成解决方案。莫迪在专访中说，习主席去年访问印度为两国关系注入了新的能量，他期盼很快访问中国进一步扩展关系，“人民的经济福祉是中印两国当前的首要任务，我们特别决定不让对抗升级为冲突。两国领导层都很务实且思想开放。因此，我们有切实的期待。”
针对莫迪的表态，华春莹9日表示，早日解决边界问题是中印两国政府的共同责任，也是两国人民的共同期盼。中方愿与印方共同努力，不断推进边界谈判进程，争取早日达成公平合理、双方都能接受的解决方案。　
据美国《华盛顿时报》8日报道，美国国防部副部长罗伯特-沃克当天在美国陆军战争学院战略会议上发言时表示，五角大楼正在筹划将机器人武器和远程控制战融入先进战争的战略。“第三个抵消战略”将十分依赖自动化系统，通过机器和美国的科技优势获得战争胜利，用来击败中国这样的国家。他说：“第三个抵消战略的实质在于，在所有领域内寻找不同的攻击方式，让对手无法适应，或者只能适应其中一种，在适应其他手段前便被我们击败。”
报道称，“第三个抵消战略”与美军前两轮抵消战略一脉相承，都是通过不对称手段来对抗敌军优势。冷战期间，美国的战略遏制和战术核武器被用来抵消苏联的地面部队数量优势。上世纪70年代，精准制导常规武器被部署，用来抵消外国常规部队的数量优势。沃克说，精准制导战争已经走到末期，其他国家已经开发出了反制措施。“第三个抵消战略”将被设计用来击败中国这样的国家。沃克称，修正后的概念将包括避免成为中国导弹齐射及潜艇攻击的目标，“要设法进入它们的网络，将它们摧毁，并让它们看不到你”。然后，利用能够击落导弹、破坏潜艇和轰炸机的防御体系进行针对性对抗。最后，在遭遇大规模打击之前，联合攻击部队将会被投放到战场，使之成为一场“空地一体战”。未来，机器人驾驶的车辆也将进入战场，如真人般大小的机器人也将被用于护工、消防员、反地道和反狙击任务。
外交部发言人华春莹8日表示，应中方邀请，联合国常务副秘书长埃里亚松于4月8日至11日访华。他访华期间，将会见国务委员杨洁篪，分别与外交部副部长张业遂、外交部副部长李保东会见、会谈。华春莹表示，今年是联合国成立70周年。埃里亚松将就联合国事务及共同关心的国际问题与中方交换意见。中方相信埃里亚松副秘书长访华将进一步加强中国同联合国合作，推动围绕联合国成立70周年举行的一系列活动取得圆满成功。
9日下午的记者会上，埃里亚松谈到也门危机时表示，“对中国海军在也门撤离行动中的帮助表示感谢，他们帮助多国公民从也门撤离。”
从3月29日到4月6日，中国政府分四批从也门安全撤离了600多名中国公民，并协助来自15个国家的279名外国公民安全撤离。
4月9日，中国驻也门大使田琦，外交部领事司司长黄屏，海军司令部作战部副部长梁阳以及中国驻也门使馆的武官和商务参赞，在外交部举行发布会，介绍了中国从也门撤侨的整个过程。
“3月26号当晚我们提出具体撤离方案，当天就得到国内的批准。”田琦说，今年1月田琦开启首任大使生涯，但甫一到任，也门形势急剧恶化，田琦至今未来得及递交国书。
“空袭开始后，也门政府部门已难以正常工作，找人办事很难。”田琦说，在这种情况下中国撤侨却得到也门政府的全力支持。“如军舰入港的许可，需要军方的负责人签字并交给也门港务局，才能够让军舰进港。”田琦说，也门军方的人接到中方请求立刻办理了许可，并自己开车到上级家中去签字，当天就办下了军舰进港停留许可。
在车队撤离的过程中，“230公里的途中，9个检查站，中国撤侨的车队一路畅通，车队直接开到了码头上，直接登舰。”田琦回忆称，也门的官员还开玩笑说，中国人在也门是“比也门人还安全。”
等待陆上撤离的人员抵达后，迅速停靠码头完成撤离，第一批撤侨只用了39分钟，第二批400多人只用了81分钟，就完成了人员甄别、行李检查、离港等一系列工作。
因舰上铺位不足，在撤离第一批同胞时，除舰长之外，其他所有官兵都把自己的床铺让了出来给同胞，自己则睡在走廊上。
网上流传的海军官兵吃咸菜图片引发议论，梁阳表示，很多网民对水兵生活不太了解，其实舰只在海上尤其是远海执行任务还是很艰苦的。
据朝中社9日报道，朝鲜最高人民会议第13届三次会议9日在万寿台议事堂举行。朝鲜的核武力建设，以及朝鲜领导人金正恩未露面受到媒体关注。
朝鲜内阁总理朴凤柱在会议上指出，今年的基本任务是把贯彻金正日同志的遗志作为生命线、主线来狠抓并坚决推进，以农业、畜牧业、水产业为三大轴，解决人民吃的问题，提高电力生产，实现冶金工业的主体化，并为此提出了具体任务。
朴凤柱还表示，要彻底贯彻劳动党关于同时发展经济建设和核武力建设的战略路线，负责任地保障人民军队战斗准备和国防工业部门所必需的设备、器材、资金，进一步加强自卫性的国防力量。
朝鲜最高人民会议第13届三次会议听取了朝鲜财政相基光镐关于2014年国家预算执行情况和2015年国家预算报告。基光镐指出，今年国家预算收入将比去年增加%、国家预算开支增加%，国防开支将占国家预算总支出的%，加大发展国民经济和改善民生的投入。
会议还宣布了人事变动，朴道春被免去朝鲜国防委员会委员职务，根据金正恩的提议，金春燮补选为朝鲜国防委员会委员。
一些西方媒体十分关注朝鲜在核武方面的动向。法新社以“朝鲜誓言继续推进核项目”为题报道称，很少举行的朝鲜最高人民会议是外界“估测朝鲜情绪”的难得机会，此次朝鲜在会议上誓言继续推进发展核武器。
不少韩国媒体则将焦点放在了朝鲜最高领导人金正恩身上。韩国KBS电视台称，朝鲜中央电视台播放的新闻画面中，与会者中没有金正恩。金正恩上台后朝鲜最高人民会议共举行6次，去年9月的会议金正恩也没有出席，韩国媒体推断当时金正恩因为脚踝手术未能出席。
对于此次金正恩未露面的原因，韩联社分析称，金正日1998年执政后每年都参加最高人民会议，但从2003年开始到去世前只出席了4次会议。据此有韩国专家分析认为，金正恩掌权后对国政有了自信，因此没有必要再参加每一次最高人民会议。　
新京报讯 (记者翟星理)昨日，福建漳州古雷石化609号罐明火被扑灭后，两度复燃，随后被消防人员扑灭，截至昨日22时，四个起火油罐无一复燃。鉴于险情降低，部分撤离古雷镇的村民陆续返回。
腾龙芳烃一家施工承建单位的负责人说，在施工过程中，施工方就发现腾龙芳烃提供的设备“出问题的概率比其他的石化工程要高。”他说，腾龙芳烃提供的设备存在的材料问题有时用肉眼就可以看到，“焊接的时候一打磨就能看到裂缝。”虽然腾龙芳烃将一部分出现材料问题的设备退货，但厂家新发来的设备“虽然各种检测都合格，但根据行业经验可以判断不是全新品。”
4月8日、9日，香港股市连续两个交易日出现暴涨。恒生指数前一日升涨3%以上，后一日更是一度达到4%以上的涨幅，虽然收盘时略有下降，但总体涨幅仍然非常可观。
香港股市出现的这一暴涨走势，有其清晰的根源可寻。最近一段时间，内地A股市场持续暴涨，股指在4月8日一度触及4000点整数大关，创下自2008年3月以来的新高，当天成交量更是达到史无前例的万亿元人民币。这种状况表明，A股市场已经凝聚了高涨的人气，这为其未来进一步登上新高奠定了基础。
但是，尽管内地A股已经进入牛市，但经过一段时间的升涨，获利盘已经相当丰厚，市场主力需要“中途休息”。而相比之下，香港市场在今年以来表现平平，特别是与内地市场血肉相连的国企H股已经在股价上与内地同一公司股票拉开了差距，因此产生了潜在的上升空间。市场主力敏锐地观察到了这个现象，因此迅速集结资金投入到香港股市。去年建立的沪港通在这个关键时候产生了重要作用，在这两个交易日里，港股通的额度全部用尽，表明大量资金正在从内地A股市场抽出，进入港股市场。
这种状况深刻地表明，香港市场已经与内地A股市场越来越紧密地融为一体。在内地A股市场建立初期，香港股市是就近的一个学习榜样，内地A股市场的机制，包括法律和交易手段，有很多就是从香港学过来的，内地一些企业也通过在香港上市寻求建立与国际市场接轨的机制。但近年来，由于国际市场出现的变化，香港经济发展出现了一定的困难，虽然内地存在同样的问题，但比较而言，香港由于地域狭小，转圜余地不及内地充裕，因此它对内地经济产生了一定的依赖。这种特点在股市上表现得特别明显，由于香港股市的建立早于内地，其本地的上市资源已经接近枯竭，而内地源源不断的上市企业为其提供了丰富的新鲜血液，与A股对标的H股已经多次成为港股的热门股。在内地市场经历了一轮暴涨以后，香港股市上这些被称为“港A股”的对标股，其投资价值自然凸显出来。实际上，不仅是香港股市，连远在大洋彼岸的美国股市上的中国概念股，近期也在中国A股市场的激励之下出现了上冲行情。
香港股市的上涨，得益于内地A股的上涨，其肌理十分清楚。但是，香港股市的这种上涨，客观上也容易产生对A股的资金抽离作用。与港股这两天暴涨形成对照的是，内地A股市场的动荡加剧，4月9日更是出现了近期少见的深度下跌。但是，只要我们明白了其中的道理，对A股市场出现的这种阶段性下跌就可以给予充分的理解。两地市场此消彼长、你追我赶是一种新型的市场趋势，而由于内地A股市场此轮行情是借助于全面深化改革所发动，改革的不断深化为A股市场创造了源源不断的题材，因此A股市场的上升空间仍然存在，而它也将给港股创造新的投资机会。
通过近期A股与港股出现的联动行情，我们清晰地看到，港股与A股已经出现了某种融合，这对于两个市场都是一个重要的利好。从去年以来，香港出现了一股排斥内地的风潮，但香港股市的此番表现已经表明，两地股市可以互相借鉴，互相促进，那种对内地的排斥思维不仅不得人心，对于香港自身的经济利益也是无益的。同时，两地股市产生的联通机制也对内地投资者产生了新的要求，相比于香港股市，内地A股市场有更多的散户投资者，他们在关注A股市场的同时，有必要同时关注港股的表现，因为它的走势可以曲折地反映出A股市场的资金动向，这就需要投资者具备更广阔的投资视野。
根据香港《基本法》的精神，去年初，香港政府开始公开咨询如何在下一届（2017年）的特首选举中采用一人一票的普选办法。当年8月31日，人大常委会为香港政改开了绿灯，并定出了一个明确的框架。这本来是个好事，可是香港的一些反对派却不满意这个政改框架，在去年9月底发起了“占领中环（占中）运动”，阻塞了香港一些核心市区的交通。特区政府对此表现出了极大的克制。经过两个多月的扰攘以后，当民意明显地反对这种非法占中的行动时，政府在去年12月才终于和平清场，恢复交通秩序。
香港政府跟着在今年一月初重新启动第二阶段的政改咨询。根据《基本法》，香港的政改要分五步进行：第一步：由行政长官向全国人大常委会提出报告，提请全国人大常委会决定产生办法是否需要进行修改；第二步：全国人大常委会决定是否可就产生办法进行修改；第三步：如全国人大常委会决定可就产生办法进行修改，则特区政府向立法会提出修改产生办法的议案，并经全体立法会议员三分之二多数通过；第四步：行政长官同意经立法会通过的议案；第五步：行政长官将有关法案报全国人大常委会，由全国人大常委会批准或备案。
现在第三步已经正在进行。香港特区政府就如何修改行政长官产生办法的咨询在3月初已经结束。根据咨询得到的意见，特区政府准备在6月或7月向立法会提出政改的具体议案。
对于香港政改的争议虽然看起来很复杂，但其实很简单。坦白来说，政改的关键就是把原来的“选举委员会”降格为“提名委员会”。也就是说，这个委员会不再决定谁当下一届的特首，而仅仅是决定哪些候选人有资格竞选特首。决定谁当特首的将是香港的全体选民。
按理说，这种改革大大提高了香港特首选举的民意成分，使得行政长官有更广泛的认受性，从而强化了他执政的民意基础。而且，这也让香港数百万选民有选择特首的权利。这应该是好事。可诡异的是，香港的反对派（所谓“泛民主派”）却一再扬言要否决这项政改方案。他们给出的理由是这样的政改是“假民主”，因为候选人是经过提名委员会筛选的。他们宁愿不要这种政改。但只要看看下面的表，这种理由是完全说不过去的。如果有人自称是“民主派”，没有理由会选择方案A，而否决方案B。
目前香港大多数人是支持政改的，但为何自称“泛民”的反对派却极力反对呢？第一，反对派去年为了发动“占中”，已经把这次政改宣传为“假普选”，现在难以改口。第二，在发动占中的过程中，所有泛民的立法会议员都承诺要结成统一阵线，一致反对政改。这等于签下了一个卖身契，难以反悔。而且，作为一个反对派，他们不得不反对一切建制派推动的方案，否则在选举的时候难以争取选民的支持。
对“假普选”的指控其实是缺乏理据的。人大提出的政改方案只是把原来的“选举委员会”优化为“提名委员会”而已。在以前，一个特首候选人只要在选委会里面得到过半数的票，就可以确定当选特首。但在目前的建议里，在提委会里面得到过半数的人也只是特首候选人之一。谁当特首要由香港市民决定。这难道不是一项巨大的民主进步吗？因此，这些反对理由都是站不住脚的。
由于政改方案要成功通过必须得到2/3以上立法会议员的支持。现在70名立法会议员里有27名属于泛民阵营。他们事实上拥有否决权。如果他们的投票和他们说的一样，那么政改一定不会通过。
如果发生这样的情况，那实在是太可惜了。因为政改对于建制派和反对派都是有利的。这次香港特区政府提出来的政改方案，符合绝大多数香港市民的利益。它既增加了香港政治的民主成分，又强化了未来香港特首的民意基础，有利于施政，还增加了香港市民对未来特首的监督能力。因此对于建制派和泛民派来说，理论上都可以双赢。如果泛民派把这次政改否决掉，那就是太不理智了。
田朴珺和王石的感情一向是外界关注的焦点。1日，田朴珺在专栏撰文，自曝曾被王石求婚，但她认为“一纸婚书不能代表爱情”，所以并没有立刻答应。据悉，王石的这次求婚发生在去年夏天的法国，两人当时正在度假。
有传言称，两人有可能在今年正式举行婚礼。而田朴珺则引用了一句古诗词“陌上花开，可缓缓归矣”，表示：“我不恨嫁，别催我哈”。
《我是歌手3》总决赛孙楠突然退赛，随即孙楠遭湖南卫视封杀的消息风声四起。日前，在湖南卫视那终于得到回应，称封杀孙楠的消息不实，“比赛结束到现在从未讨论过这个话题”。同时，湖南卫视也否认了《我是歌手》导演洪涛怒斥耍大牌的女星是邓紫棋。（相加）
土匪，以拦路抢劫、打家劫舍等为生的地方武装团伙或其成员。扰乱社会治安，欺负人民群众。土匪现象是旧中国的国情之一，乡下的土匪多如牛毛。尤其是新中国成立之初，由于蒋介石政权的有意组织和国民党散兵游勇聚集为匪，土匪数量激增，达到史以来前所未有的程度。
据有关史料记载，土匪最多时，曾达到200多万人。土匪武装大搞暗杀恐怖活动，袭击我政权机关，杀害我军政人员和进步群众，抢劫财物，强奸妇女，放火投毒，扰乱社会秩序，严重地威胁着新生的共和国政权的巩固，给人民群众带来了严重的灾难。在开国大典上，朱德总司令发布命令，要求人民解放军剿灭匪特。1950年6月，毛泽东在中共七届三中全会上指出：必须坚决地肃清一切危害人民的土匪。于是按照中共中央、中央军委的部署和方针，人民解放军开始了历史上规模空前、艰苦卓绝的剿匪斗争。
然而，事隔三年之后，毛泽东亲自下令特赦了一名女土匪首领，这鲜为人知的事件清楚地表明了中国共产党人宽广的胸襟、宏大的气魄和超群的胆识，同时，这名女匪首也因为受到毛泽东的亲自特赦而使她的人生充满了传奇色彩。这名女匪首就是闻名贵州全境的陈大嫂。
其实，陈大嫂原名叫程莲珍，乳名程伊妹，是长顺县广乡顺朝摆村人。少女时由于长得窈窕高挑，皮肤细嫩白皙，面容清秀，被当地群众称为大美人。由于名声在外，就被该县水波龙乡板沟寨有钱有势的大地主陈正明知晓，经过多方促合，将程伊妹娶为二房，人称陈大嫂。然而，这个陈大嫂虽然貌似西施，却是一个杀人不眨眼的女魔王。
由于陈正明家中有枪有家丁，程伊妹跟着他走村串寨，就成为出入各种场合的压寨夫人。她天生聪明，不但学会了骑马，也学会了打枪。在一次与陈姓近房抢夺千顷良田遭到围攻时，程伊妹手拿双枪，带领着家丁一下子打死了三个围攻的歹徒。围攻的人见同伙有死有伤，便抬着尸体撤退了。从此，陈大嫂“双枪女人”的名声远近闻名。
陈正明留下大量的财产，虽然程伊妹打退了抢夺财产的人，但仍有许多人在伺机准备抢夺她的财产。陈大嫂为保住财产，就与惠水县白日乡乡长、原国民党第八十九军的一个营长罗绍铨攀亲结友。程伊妹和罗绍铨同是布依族，陈大嫂想利用罗绍铨的权，罗绍铨想利用陈大嫂的钱。为侵吞她的财产，罗绍铨就暗地动员其弟罗绍凡与陈大嫂结婚。罗绍凡是罗绍铨的随行副官，早就看上了程伊妹的美貌，便按罗绍铨的授意，有事没事去找她聊天。经过一段时间的交往，罗绍凡不久在惠水县城关镇上马路陈大嫂所买的住宅中，和她过起了同居生活。两人还不断地到水波龙乡下去收租、处理家务。
1949年11月，贵阳解放，紧接着惠水、长顺两县解放。第二年春天，惠水匪首董全和、韦殿初、罗绍铨等纠集匪众，攻打县城。罗绍铨、陈大嫂率匪部进攻县城的北门，后被解放军守城部队击退。各路土匪头目见守城部队不多，便聚集在距县城五公里的雅羊寨开会，企图再次攻打县城。这一消息被村民得知，并报告了解放军守城部队。解放军将这个村寨包围，经过两夜一天的战斗，土匪差一点被全歼。
此战结束后，各路土匪大伤元气，罗绍铨和罗绍凡、陈大嫂一起，带着残兵一百多人返回老巢。在距县城十五公里的惠水与长顺两县交界处进行活动，有时住山洞，有时又分散回家。后经过解放军多次围剿，在马脚坡战斗中将匪首罗绍铨击毙。混战中罗绍凡和陈大嫂见势不妙就落荒逃走了。
苏小小，南齐钱塘名妓，能歌善舞，公艺倾绝当时，然而造化弄人，在西泠与阮朗相遇，一见钟情，结为伴侣。不幸被阮郁始乱终弃，后小小又累遭官府中人欺辱，一代薄命红 颜，终于含恨夭折风流，用生命唱出了一曲凄美的哀歌。 苏小小的生可谓古典唯美主义的绝唱。她年方十八，偶遇风寒，贾姨娘劝她自重，她却已为自己富贵荣华享尽，无可留恋，不再进药，芳年逝世，独留春香芳影于人间。难怪后世文人咏之不绝。清初诗人袁牧更以与苏小小同为乡亲为荣，刻一印“钱塘苏小是乡亲”。
薛涛，字洪度，生于代宗大历五年(770年)，卒于文宗太和六年(832年)。她人品风流，如花美眷，似水流年，又能吟咏书写，当时城里的浮浪子弟争相和她交游，以博得她的欢心为荣。 钟灵毓秀的巴山蜀水，孕育了薛涛这位流芳千古的风流才媛。她花容朋貌，才华绝世，名重一时，。历事剑南川西十镇帅幕府，并制造出芳名百世的“薛涛笺”。然而到了后世封建文人那里，她却蒙受了“轻薄桃花逐水流”的不白之辱。
“玉箸垂朝镜，春风知不知?”薛涛之诗恰如其人，质朴如白衣处子婷婷独立毫无俗态，表白其胸襟，荡荡然如一泓清水。
极富传奇色彩的名妓李师师幼年不幸，父母双亡，以至沦落风尘。她美艳绝伦，才华出众，善词曲，工歌唱，在京师汴梁高张艳帜，名动京华，连天子之尊的宋徽宗赵佶也忍不住一亲芳泽，著名词人周邦彦躲在床底谱就新词《少年游》，描绘师师与徽宗的一段风流韵事，成为后世词坛佳话;她又一身正气，敢爱敢恨，有“红妆季布”之称，梁山首领宋江潜入她家，为她写下了壮词《念奴娇·天南地北》，至今为人传颂。
柳如是，明末清初秦淮河畔如云佳丽中的一朵奇葩。她天生丽质，一适周道登，再爱宋徵舆，三适陈子龙，最终与钱谦益白头偕老，敢爱敢恨，视封建礼法如无物;豪迈不让须眉，忠心为国，明亡时力劝丈夫殉节，自己投水以殉国;胆识过人，伉俪情深，为救夫君愿以身代死。钱谦益作诗赞颂：从行赴难有贤妻!才华横溢，秦淮名妓中堪称第一，诗文雄健浑达，神奇妙旷，脱尽红粉闺气·····柳如是就是一部活生生的传奇!
明清鼎革，风云变幻。刚愎自用的崇祯、趋炎附势的田弘遇、反复无常的吴三桂、骄傲自大的李自成、粗俗狂妄的刘宗敏、阴险狡诈的牛金星，专权好色的多尔衮......这些权重一时，注定要被载入史册的男人分为三方，书写了一段错综复杂，惊心动魄的历史。然而，一位乱世佳人突然出现于这一舞台上，顿时成为这个男人世界的焦点，起到了所有男人起不到的作用，使历史法码失去了平衡，让这些男人，不失时机、不惜代价地改变了自己的行为，于是风云突变，改变了他们自己的归宿，更改了中国的历史。
陈圆圆，这位秦淮河畔的绝代佳人，竟引江山易色，地覆天倾;帝星殒落，霸王为僧，当世枭雄，为之搏命;生灵涂炭，倾国倾城......
自古江南多才俊，秀水青山育红颜。晚明之际，这里诞生了一位名扬江南、技压群芳的才女——董小宛。她与才子冒襄，珠连壁合的佳话，随着《梅影庵忆语》而流芳百世。更衍移了她进宫为董鄂妃，顺治皇帝三千宠爱集一身的动人传说。 董小宛出生烟花，阅尽人间的悲欢冷暖，但却有着超然脱俗的清秀与灵气，她聪慧绝伦，才艺超群，引得无数才子佳人惊奇赞叹。她重情有义，度尽劫波，终得与如意郎君，长相厮守;她气节凛然，助夫胥奔走民族大业。虽然年仅二十八岁即花名凋零，然“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”，传奇一生。
李香君体态娇小玲珑，肤色莹白如玉，绰号“香扇坠”，在秦淮八艳中，她没有顾横波、陈圆圆那样的艳丽妩媚，也没有柳如是、马湘兰那样超群的诗画才情，但传剧《桃花扇》一出，“借离合之情，写兴亡之感，”香君忠贞刚烈之名，几乎举世皆知，在秦淮群芳中赢了最高声誉。 她忠于爱情，矢志为侯方城守贞;忠肝义胆超越男儿，在魏逆权臣阮大铖面前公然唱出“于儿义子从新用，绝不了魏家种”，宁不教须眉愧煞。其凛然正气如寒冬傲梅，足以令杜牧的名句“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”，由此改写!
寒金花名噪大江南北，更倾倒西方，是晚清大名鼎鼎的人物。她一生姻缘分分合合，极富传奇色彩，由妖冶风流的妓女，到状元郎之妾，钦派公差夫人，又沦为青楼名妓，可谓几度沉浮。
国家危难之秋，八国联军打进北京，烧杀淫掠，赛金花凭着自己高超的手腕，用美色服联军主帅瓦德西，以己之力拯救斯民，誉满京华，达到一生辉煌的顶点。然而天妒红颜，在阅尽人间冷暖之后，叹别苦影，孤守余生。
小凤仙因与护国运动名将蔡锷的传奇经历而名载史册。她天生丽质，性情孤傲，不公世道使她沦落风尘，在北京八大胡同高张艳帜，成为南帮翘楚。结识革命党人蔡锷是小凤仙一生命动的转折点。深明大义，侠骨柔情的她与蔡锷将军情投意合，互为知音，而小凤仙帮助蔡将军历尽艰险，逃脱虎口，更成为人们津津乐道的话题，一代侠妓的芳名自此长存。
杨开慧1901年生，湖南长沙人，1920年冬，同毛泽东在长沙结婚。1921年加入中国共产党，在中共湘区委员会负责机要兼交通联络工作。1930年11月被国民党反动派杀害。1921年夏，毛泽东告别新婚不久的夫人杨开慧，与何叔衡悄然登船，东下上海，去参加中国共产党第一次全国代表大会。途中，夜间无法入睡，思念远方的爱人，写下了这首词。词曰：堆来枕上愁何状，江海翻波浪。
公元前200年，与匈奴战争失败的汉高祖刘邦接受了大臣娄敬的建议，实行“和亲政策”，揭开了中央政权与周边民族关系新的一页。两汉和亲西域和匈奴的“公主”其实多为从诸侯王室或民间选来的女子，并非真正的公主。这些有着“公主”名义的女子见于史书的仅有十几位，其余均淹没在历史的滚滚洪流中。
汉武帝时，经卫青、霍去病的打击，匈奴远走漠北。后来，汉武帝采取迂回战术、积极打通西域，实施远交近攻的策略，联合西域各国夹击匈奴。势力强大的乌孙国，成了汉朝主要的争取对象。
乌孙国原居住在祁连山附近，后被匈奴赶到今新疆温宿、伊宁一带，与匈奴一向是世仇。汉武帝遣使乌孙国，表示愿送公主下嫁，结为兄弟之邦，共制匈奴。元封六年（公元前105年），汉武帝封江都王的女儿细君为公主，下嫁乌孙国王昆莫。细君容貌美丽，气质高贵，乌孙国王喜出望外，封她为右夫人。但匈奴单于也极力拉拢乌孙，昆莫迫于压力，娶了一名匈奴公主为左夫人。
长在深闺、锦衣玉食的细君自然比不上匈奴公主适应塞外的生活。匈奴公主挽弓射雕，驰骋草原。细君公主则度日如年，只能将满腔愁绪化成一首悲歌，整天抱着琵琶诉说思乡之情：“吾家嫁我兮天一方，远托异国兮乌孙王。穹庐为室兮旃为墙，以肉为食兮酪为浆。居常土思兮心内伤，愿为黄鹄兮归故乡。”
两年后，昆莫一病不起，由于他的儿子已死，由孙子岑陬继承王位。按照习俗子孙要继承祖父的妻妾。细君公主无法接受，向汉武帝请求归国，汉武帝答复说：“在其国，从其俗，我欲与乌孙共灭匈奴，只有委屈你了。”细君只得含悲忍辱再嫁岑陬。3年后，细君为岑陬生下一女，终于因为产后失调，加上心绪难平，不久便忧伤而死。
细君死后，岑陬再次向汉廷求婚。太初年间（约公元前104年后），汉武帝选派楚王刘戊的女儿解忧，仍以公主的身份嫁给岑陬。
为了在汉和匈奴之间寻求平衡，岑陬也娶了一名匈奴公主。几年之后，解忧没有生育，匈奴公主却生下一子，取名泥靡。后来岑陬暴毙，因为泥靡还小，王位由岑陬的族弟翁归靡继承，此人身材肥胖，乌孙人称其为“肥王”。
按照习俗，肥王娶了解忧和匈奴公主。由于性情相投，解忧与肥王恩爱异常，并生下了元贵靡、万年、大乐三位王子。肥王对解忧关怀备至，言听计从，从而也拉近了汉廷与乌孙国的密切关系，双方信使往还，不绝于途。这激怒了匈奴单于，双方关系紧张，一触即发。
随同解忧远嫁乌孙的婢女冯嫽，也是一位知书达理的女子，还有特殊的语言才能。解忧待她像亲姐妹一样，将她嫁给位高权重的乌孙右将军。解忧与冯嫽在王庭内外连成犄角之势，对乌孙国的政治军事，都产生了深远的影响。
公元前71年，匈奴单于发兵威胁乌孙国，要他们献出解忧公主，并和汉廷断绝一切关系。面对匈奴人的欺凌，肥王与解忧大为震怒，火速遣使邀请汉廷出兵，分进合击，对付匈奴。当时汉廷由大将军霍光辅政，他们立即派兵分五路进击，又派人到乌孙监督作战。
匈奴人不敢和汉军正面作战，一路向西北逃窜，被乌孙国军队截击，迅速败退，死亡4万人，损失牛马羊及骆驼70多万头，从此一蹶不振，汉代北方边疆得到了一个较长时期的平静。
“北漂”，一个现代名词，也称北漂一族。是特指来自非北京地区、非北京户口（即非传统上的北京人）、在北京生活和工作的人们（包括外国人，外地人）。“北漂”人在来京初期都很少有固定的住所，搬来搬去的，给人漂浮不定的感觉，其自身也因诸多原因而不能对北京有更多的认同感，故此得名。
毛泽东回忆第一次到北京的原因时说：“是夏（1918年6月，毛泽东一师毕业），我决定到北平—那时叫北京去。当时，许多湖南学生都计划到法国去工读……在出国以前，这些青年预备先在北平读法文。我帮助他们实现这个计划，在这一群留学生中，有许多是湖南（第一）师范学校的学生……我陪了几个湖南学生到北京去。”
“我是向朋友借钱去北平的，所以一到就得找事。那时，从前师范学校的伦理教员杨怀中（昌济）在北京大学做教授。我就去求他帮我找事。他将我介绍给北大图书馆长，这人就是李大钊……李大钊给我工作做，叫我做图书馆佐理员，薪俸是每月八块大洋。”
低收入—月薪八块大洋；低职务—图书馆佐理员，一天的工作是管理15种报纸；更有一个困苦，没有栖身之处，与现代“北漂”人没有什么两样。
北京鼓楼豆腐池胡同15号（现为9号），现在挂上区级重点文物保护单位的牌匾。这是一座两进院落的小型民居建筑，形式是北京最普通的硬山合瓦顶，上面挂有“板仓杨寓”，大院门口也镶嵌的“毛泽东故居”的牌匾。
现在，这座宅院当年的格局依然存在，但昔日那轩敞幽深和书香四溢的景象，已被拥挤不堪、凌乱无章和柴米油盐混合味和盆瓢锅碗交响曲所取代了。
这里就是当年杨昌济的家，也是初入北京的毛泽东借住之处。当时，后院为杨昌济家眷住处，前院是杨本人与女儿杨开慧的起居之处。初入北京的毛泽东与蔡和森，就借住在前院南边一间客房里。
不久，毛泽东、蔡和森出于与其他来京新民会会员联系的方便，经杨昌济的帮助，另觅了新的住处。虽搬离了，但毛泽东等在节假日里仍常到这里聚会，或聆听杨先生讲授哲学和伦理学，或一同议论国是。
毛泽东他们的“新居”—沙滩北大红楼附近的三眼井里的吉安所东夹道7号，现为景山东街吉安所左巷8号。这里有北房3间、东西耳房各1间、东房2间。吉安所又称吉祥所，是清代宫内太监死后停灵出殡的场所。可见这里当年并不怎么高贵，房子也就好不到哪里去。
毛泽东他们租住的是3间北房中的一间，使用面积不足10平方米，是名副其实的“一间屋子半间炕”的小房。房间里的设备陈旧简陋：一个土炕紧贴南墙，炕上铺一条破旧炕席，存放书和衣物的网篮，只能叠放在墙旮旯里。为小油灯的弱光照遍房间，只能把它挂在墙角上。
毛泽东、蔡和森、萧子升、陈昆甫、罗章龙等8人就住在这间小房子里。毛泽东后来回忆这一幕时说：“我们大家都睡到炕上的时候，挤得几乎透不过气来。每逢我要翻身，得先同两旁的人打招呼。”
据罗章龙回忆：“初始，大家在外吃饭，食费昂贵且不习惯，于是商议自行炊爨，各事所宜，无分劳逸，体弱及事得亦伴食无碍。尝因缺乏炊釜，乃以搪瓷面盆做锅。北京米贵难卖，经常以炒面调成糊，加葱花、盐末充食。一次子升做了一面盆浆糊，大家外出劳累了一天，虽饿亦无法下咽。房东是一满族少妇，人极腼腆，平日很少出门，只从窗户里探望我们，有事则让其七八岁的小女儿来通话。她见我们不会做面食，觉得好笑，便亲自出来教我们发面蒸馍。还有送水的山东人老候，也愿意帮忙，他说：‘我不要你们的工钱，我做好馍和你们一起吃就可以了。’并将自己的炊具也搬来，每天为我们做饭，和我们一起吃馍馍、咸菜。我们八人只有外衣一件，出门时轮流着穿……入冬以后，昼则往沙滩北京大学第一院图书馆阅览室避寒，夜则返寓围炉共话。那时生活很苦，大家从中得到锻炼，不以为苦，反以为乐……吉安所同人生活一直维持到1919年一二月间。这时，萧子升赴法，润之回湘去沪，我亦因参加北大学生会工作和其他学术团体活动而改寓他处。”
有一次，胡适在北大图书馆演讲，毛泽东操着浓重的湖南口音向他请教。胡适问旁边的人：“提问的是哪一个？”当得知是一个不在册的小职员后，竟拒绝回答问题。
“我的职位如此之低，以致人们都不屑和我来往。我的工作之一就是登记来馆读报的人名，不过这般人大半都不把我放在眼里。在这许多人名之中，我认得有几个是新文化运动著名的领袖，是我十分景仰的人。我很想和他们讨论关于政治和文化的事情，不过他们都是极忙的人，没有时间来倾听一个南边口音的图书馆佐理员所讲的话。”
毛泽东的态度是：“我并不因此而丧气”，因为他很珍惜北京的文化氛围。报纸阅览室的楼上是校长蔡元培办公室，胡适、鲁迅等人在这里来来往往借阅书籍和报纸。近水楼台先得月，毛泽东有机会向他们请教，尽管还要受到冷遇。除此之外，他“仍然参加哲学研究会和新闻学研究会，想藉此能听大学里的课程。”
所栖身的地方与北大很近，他经常步行到北大听讲座，还参加了两个学生社团。一个是1918年10月成立的新闻学研究会，由京报社长邵飘萍发起组织并主讲有关办报的业务知识。另一个是1919年1月成立的哲学研究会，由杨昌济、梁漱溟、胡适、陈公博等人发起组织，它的宗旨是“研究东西诸家哲学，渝启新知”。
毛泽东曾回忆说：“在公园和故宫的宫址我看到了北国的早春，在坚冰还盖着北海的时候，我看到了怒放的梅花。”这不仅是“写景”，也是“抒情”：季处严寒，心遭冷遇的“北漂”人毛泽东却看到了冰雪中包裹的春天。这是一种人生的自信，也是一种自我心态的调整。
毛泽东的谦虚态度和自身实力，让人们不得不由“冷”转“热”。就说胡适吧，第二年就和毛泽东成了“至交”。有人如此表述两人关系的转变：“由于毛泽东虚心请教，经过多次提问、接触，情况逐步变化了。”后来毛泽东回到湖南创办《湘江评论》，在北京的胡适看过后，不仅撰文推介，而且赞赏毛泽东在《湘江评论》第二、三、四号发表的《民众大联合》，“眼光远大，议论也很痛快，确是现今最重要的文字”。1920年，“胡适并对毛泽东呈送的《湖南建设问题条件商榷》很感兴趣。”
现在沙滩的北京新文化运动纪念馆，当年曾是北京大学老校舍之一。这栋1918年建起的“工字楼”是北大当年的校部，第一层为图书馆，第二层为行政办公室， 第三、四层为教室。本世纪初改为纪念馆时，复原了当年李大钊办公室、毛泽东工作过的报纸阅览室等。
从某种意义上说，日后，毛泽东成为中国共产党的领袖，成为中国革命的领袖，迈出“最要紧的一步”就在这间报纸阅览室里。因为日后创建中共的两个巨头—“南陈北李”就在这座楼上。报纸阅览室往左是陈独秀的办公室，往右就是李大钊的办公室。陈、李都是新文化运动的先锋，也是五四运动的领军和核心人物，被人誉为“北大红楼两巨人”，“照古今”的“日月双星”。
在这里，毛泽东第一次见到了仰慕已久的陈独秀。当时，猛烈批判封建意识形态的《新青年》杂志拥有大批青年读者，毛泽东就是其中一员。1917年3月，正就读于湖南一师的毛泽东将《体育之研究》一文投向《新青年》。这篇文章以其畅快淋漓的文风、逻辑严密的章法博得了陈独秀的赞赏，陈将全文发表在《新青年》杂志上。有了这种渊源，毛拜访陈也就没有障碍了，而毛的谦虚诚恳态度，又给陈留下了美好的记忆。陈当时就夸奖说，你那文章写得好，特别是“盖天地惟动而已”这观点有创见。
从此，毛与陈来往密切，也就有了日后两人在上海的多次见面，也就有了陈委托毛在湖南建党，也就有了毛于建党初期在内部地位的不断上升。
毛泽东回忆自己这一时段的心路历程时说：“我对于政治的兴趣继续增高，同时我的头脑愈来愈激烈……不过，当时我还在彷徨，还在‘找出路’。我读了几本无政府主义的小册子，很受影响。”
但是，毛泽东最终选择了马克思主义。李大钊是引导他走向马克思主义的“第一人”。作为他的“顶头上司”，李大钊的言论给他以最直接的影响。1918年11月，他到天安门广场亲耳听了李大钊《庶民的胜利》的演说，也研学过李大钊《布尔什维主义的胜利》等传播马克思主义的论文。这些经历使他开始具体地了解俄国“十月革命”和马克思主义。正如1949年3月，他在西柏坡回忆时所说的：“30年前我为寻求救国救民真理而奔波，吃了不少苦头。还不错，在北京遇到了一个好人，就是李大钊同志。在他的帮助下，我才成为一个马克思主义者……没有他的指点和指导，我今天还不知在哪里呢！”
重庆开县人，毕业于清华大学电子工程系。1986～2005年，历任驻爱沙尼亚、芬兰、丹麦、新西兰等国武官以及联合国驻叙利亚、科威特、埃及、以色列等国军事观察员、联络处主任、地区司令等职。2005年回国，任广州军区装备部副部长；2008年起任总装备部科技委正军职常任委员，分管陆军武器装备发展战略。
刘蒙同志任驻外武官期间，对促进我国对外装备技术交流做出突出贡献，曾获得丹麦、芬兰、爱沙尼亚、埃及等国多枚勋章。作为我国首位联合国维和部队地区司令，他直接指挥过美、英、法、意等多个国家的维和部队，对世界各国陆战部队的发展现状和趋势都有直观而深刻的认识与研究。
太行山，绵延400余千米，地势险峻，自古兵家必争之地，古人云：“得太行者得中原，得中原者得天下。” 70年前，八路军129师在师长刘伯承的率领下进击太行，经略中原，以巍峨险要之地势，舍身取义之信念，河山换尽血流红之气概， 在太行山筑立起钢铁般的“天下之脊”。自此，一出出经典的抗战大剧拉开了帷幕。
为纪念抗日战争胜利70周年，本刊记者走访了刘邓大军抗战时期创建的晋冀鲁豫抗日根据地，参观八路军129师纪念馆，并采访了。本期将为您展现刘伯承元帅在太行山脉抗击日军的作战实践与战略思想。
记者：刘将军好，感谢您接受本刊的采访。现在对抗战有些说法，比如“国民党死了200多个将领，共产党只牺牲了1个高级将领左权，抗战是国民党打的……”您如何看待这种问题？
刘蒙将军（以下简称刘）：我一直持一种观点就是，抗战不是国民党的，也不是共产党的，而是中国全民族的抗战，是整个中华民族抗击外来侵略者。国共之间存在配合、默契、矛盾和斗争。初期我们的游击战配合了国民党在正面战场作战，1940年以后，由于我抗日根据地的逐步发展，渐渐成为抗日的主要力量。
刘：回顾抗战之初，得出一个经验教训就是蒋介石政府一味躲让，日本人野心不断膨胀。日本人自己把铁路炸了，赖在中国人头上，接着占领沈阳、吉林、长春三个城市。当时国民党人包括张学良要与日本打，但被蒋介石按住了。结果日本人把整个东北都占领了。之后，张学良又要反击，但蒋介石又说东北本来就是满州人的，给他们算了……就这么一个结局。
蒋介石用过的五任德国军事顾问都很有名，我认为比较有能力的是第五任法肯豪森将军，一个很务实的军事人才，给蒋介石提过很多好的建议。
法肯豪森对日本军队及其军事战略做过深入研究，他针对日军的进攻方向和战略部署，提出：日军集结兵力不仅要占华北，还要打上海，继而沿长江而上，将中国切成两段，最后占领中国全境。但当时蒋介石完全不听。所以后来上海丢了，接着是南京。日本人果然溯江而上，将中国切断。
法肯豪森提出：“最后战线为黄河，宜作有计划之人工泛滥，增厚其防御力。”这就是后来的花园口决堤，蒋介石认为这条建议花钱不多，又容易实现，就采纳了，没想到河水不可控制，淹没了很多村庄，死了很多老百姓。所以说，抗战中蒋介石确实是起了很多消极作用的。
蒋介石这个人小计谋很多，但大的战略看不清楚。比如到重庆后，为得到美国援助，找来美国顾问，可又只顾小利不谋大局，在远征军问题上与史迪威矛盾很大，影响了入缅作战。
史迪威提出入缅作战的积极防御思想，他大加赞扬，在重庆誓师大会上引用了积极防御的思想，但一到真动兵就不干了，消极防御使仰光失守。
蒋介石与八路军的合作也一样。虽说国共合作抗日，但蒋介石又怕共产党拥有更多部队，所以满打满算只给了6个旅的编制，也就是3个师（115师、120师、129师）。这么一点部队能打什么会战？所以共产党开始根本没有力量与日本大规模作战，只能以游击战配合主战场。
据美国《侨报》报道，4月8日，波士顿马拉松爆炸案陪审团宣布，裁定嫌疑人焦哈尔在检方提出的30项指控中全部有罪，其中17项的量刑最高为死刑。
“有罪！有罪！有罪！”当联邦法官在法庭上宣读陪审团审议意见时，回响在法庭里的是这一声声“有罪”的裁决。
经过2天总共近12个小时的讨论，12名陪审员就检方提出的30项指控达成一致，裁定嫌疑人焦哈尔全部有罪。
2013年4月15日，波士顿马拉松比赛终点线附近发生了两起爆炸案，包括一名中国留学生在内的3人遇难，另有200多人受伤，其中一些人永久地失去了部分肢体。而制造这起震惊寰宇惨案的就是当年19岁的焦哈尔和他的哥哥。后者在逃亡时与警方发生枪战，中枪后从逃亡的汽车上跌落下来，被开车的焦哈尔碾死。为抓捕焦哈尔，波士顿当局不得不封锁了部分城区，将一座享誉全球的大学城变成了一座鬼城。
如今，距离那场惨案发生已经快2年了，当年的幸存者之一布雷萨德在听到联邦法官宣读陪审团审议意见后感慨地说，“终于可以再放下一点惨痛的记忆了”。
波士顿马拉松爆炸案于3月4日正式开庭审理，辩护律师一开始就承认焦哈尔参与了爆炸案，但辩称他当时只是一名19岁的年轻人，只是听从他哥哥、爆炸案主谋的从犯，希望以此减轻对他的量刑。
至此，本案将进入第二阶段——量刑辩论阶段。法律专家指出，30项指控中有17项可判死刑。但是，2年前爆炸案发生时的代理市长墨菲在接受美国有线新闻电视台采访时表示，希望陪审团不要用西方的价值观来成全极端分子以此成为圣战烈士的愿望。
墨菲表示：“我认为，如果我们用西方的标准判他死刑的话，只会激发更多的极端分子拷贝他的做法。”他指出，目前美国和西方正在同激进的伊斯兰极端分子作战，若激进分子效仿的话，将给美国民众带来巨大的灾难。
3月30日，对波士顿马拉松爆炸案嫌犯焦哈尔 萨纳耶夫的审判正在进行，检方在结束作证前传唤了遇害的中国女留学生吕令子的验尸官，称她的身体多处被炸弹打穿，在几分钟内因大量失血而丧命。
凯瑟琳 林德斯特伦说，吕令子的大腿被炸弹碎片贯穿。林德斯特伦在吕令子的腿上发现两块金属碎片，吕的皮包上还深嵌着一块更大的碎片。
验尸官称，吕令子的身体里嵌满了金属碎片，包括弹丸和钉子。林特斯特伦说，这些伤口都是贯穿性的，意味着吕令子的身体多处被打穿。
林德斯特伦还出示了一些照片，显示这些伤口有多么恐怖。吕令子左边大腿的皮肤和肌肉都被撕裂，股动脉被切断，留下一个贯穿前后的大洞。“这些伤口肯定令她非常痛苦。”
2013年4月15日，波士顿马拉松终点线附近接连发生两起爆炸，造成3人死亡，逾260人受伤。时为波士顿大学统计学研究生的吕令子和同学一起观看比赛，不幸遇难。而嫌犯焦哈尔和塔梅尔兰在逃亡过程中还杀死了一名麻省理工大学的校警。最终，塔梅尔兰在与警方交火过程中被打死，焦哈尔被捕。
当天，遇害的8岁男童马丁 理查德的验尸官也进行了陈述。在这两名验尸官作证之时，一些陪审团成员表情难过，甚至有人哭泣。
在两名验尸官的陈述之后，检控方的作证暂告一段落。焦哈尔的律师开始传唤证人。当天第一个被传唤的是联邦调查局的现场摄影师。
对焦哈尔的审判分两个阶段。第一阶段将由陪审团决定他是否有罪，如果被定罪，陪审团还要决定如何判刑。检方寻求对焦哈尔判处死刑，而他的律师虽承认他实施了犯罪，但辩称其兄塔梅尔兰才是主谋，当年19岁的焦哈尔完全受其哥哥控制。
近日，有媒体爆料毕福剑受到此前的舆论风波，将从央视离职。随后网易娱乐连线毕福剑助理，对方表示台里尚未有处理结果，对于毕福剑本人是否离职将会等到台里的处理结果后再作打算。同时毕福剑助理证实了朱军将代班主持《星光大道》。
此前有网友发现，在央视官方网站上的主持人介绍页面中，“央视主持人大全”里已经没有毕福剑的介绍。而在央视官网搜索“毕福剑”也搜索不到任何消息。
4月9日晚，毕福剑发微博就视频事件道歉：“我个人的言论在社会上造成了严重不良影响，我感到非常自责和痛心。我诚恳向社会公众致以深深的歉意。我作为公众人物，一定吸取教训，严格要求，严于律己。”
上海的专车司机正在接受一场前所未有的挑战。4月3日，上海市交通执法总队对外宣布，近期共查处了82名从事专车非法客运的当事人，其中3人存在治安及刑事犯罪记录，约占被处罚者总数的4%。
最令人咋舌的是，一名在2013年年初因“强制猥亵、侮辱妇女罪”被上海市高级人民法院判处有期徒刑一年多的刑满释放人员，刚出狱不久便加入了“滴滴专车”平台从事客运。
一场针对私家车从事专车业务的“围剿”正在拉开帷幕。上海市交通执法部门未来一段时间将继续联合公安、属地街镇等部门，保持对专车非法客运违法行为的严查。相关负责人明确表示，交通管理和执法部门并不是打击互联网商务专车软件，而是查处没有营运资质的车辆和人员。
然而，跟在上述旨在维护专车乘客乘车安全的新闻背后，是一片对执法者的质疑声。许多网友跟帖称，专车应该给予刑释解教人员一片就业空间。
一个月前，合并后的滴滴、快的联合发布了《互联网专车服务管理及乘客安全保障标准》。这是国内首个针对互联网专车服务推出的安全管理标准，其中许多规定甚至比一般出租车公司标准更为严厉。
该《标准》明确规定，所有参与营运的车辆车龄必须在5年以内，且为知名品牌的中高端车型；专车司机必须具备3年以上驾龄；对驾驶员进行无犯罪记录检查和交通违章检查；驾驶员入职前必须经过严格的培训与考试，包括笔试、路考、服务礼仪等；车辆每行驶5000公里，专车平台或合作租赁公司将对其进行安全监测和车辆维修保养。
除驾驶员准入外，《标准》还首次提出了“先行赔付”保障机制，且对于无故爽约、飞单的司机，一律采取“立即解除合同”的措施；每周累计评价不达标的司机都将被“静默”，不再发单，直到重新培训合格后方可接单。
中国青年报记者注意到，这一严格标准面临着执行难的困境。尤其是在“驾驶员准入”和“车辆5000公里安全监测”这两个与“合作租赁公司”相关的问题上，执行标准困难最大。
在刚刚过去的清明假期，上海各个旅游景点周边停放的一些私家车，就成了“一号专车”的目标对象。不少私家车的前挡风玻璃上，被放上了专车广告。广告声称，只要你有一辆车龄5年以内的中高档轿车，驾龄满3年，你就可以利用闲暇时间成为一名专车司机。
但实际上，滴滴和快的都对外声称，自己只与有资质的汽车租赁公司合作，也就是说，要成为合格的专车司机，你必须供职于一家与专车平台合作的汽车租赁公司才行—这种供职，行话叫做“挂靠”。
很多租赁公司目前正在干着“被挂靠”的勾当。他们并不专门审核司机的任职资质，收取数百元的费用，就能让司机直接“挂靠”接单。
浙江FM93交通之声记者曾在3月26日发表报道称，交上300元风险金，与对方微信联系不超过5条，就能在短短15分钟内以某汽车租赁公司雇员的身份加入滴滴专车平台，成为一名专车司机。完全跳过资格审查、培训等环节。
一名业内人士告诉记者，目前几家专车平台正处于地盘扩张阶段，对于那些“皮包”租赁公司一般采取“睁一只眼闭一只眼”的态度，“足够多的司机和足够多的客源，是眼前的竞争高地。”
今年的全国两会上，交通运输部部长杨传堂在接受媒体采访时说，私家车永远不允许进入专车运营。然而，要把私家车“拦截”在专车之外，恐怕短期内难以实现。
上海最大的出租汽车运营公司—大众交通集团股份有限公司董事长杨国平告诉中国青年报记者，考察一名司机实际耗费的成本非常高。杨国平一直支持滴滴打车、快的打车的发展，“鼓励他们发展，提高出租车效率，但应该规范有序。”
杨国平说，上海大众出租汽车公司招收的出租车司机，有一个极严格的政审准入要求，“只要有公安部门治安拘留以上的处理记录，就不能入行。”而这还只是资格审查的第一步。
每一名司机都要有在上海地区驾驶车辆两年以上的经验，上海大众出租汽车公司会有专人负责在交管部门查询其安全行车记录，“有过大事故的不行。”
公司人力资源工作人员会到驾驶员居住地了解其过去的生活、工作情况，除在其居住地派出所了解情况外，还会到居委会了解情况。
入职后，每个司机被强制要求参加一个星期左右的培训，并须通过考试；单独开车前，其所在的分公司会派一名老司机对其进行“传帮带”；司机班组组长会将刚入职的“新人”作为重点关注对象；公司工会会从各个侧面了解每名司机的家庭、生活情况。
上海市公安局长宁分局一名工作了10余年的社区民警告诉记者，她曾接待过想要在上海出租汽车公司工作的居民，“他们通常会拿来一张表格，上面有违法犯罪记录，要我们盖章。如果过去有过记录的，我们会在这个选项上打勾，再把章盖在画的勾上。”
这名民警说，严格一些的出租汽车公司，会派专人来社区考察。她还见过对经济问题、邻里关系、酗酒吸毒等问题的“审查”。她认为，出租车司机的入职审查应该“从严”，“不是有本（驾驶）证、有辆车就可以了，如果是有酗酒、吸毒史的人，怎么办？出了事情谁负责？”
随之而来的问题是，既然滴滴专车和一号专车都有强大的GPS定位功能后台，能从乘客上车开始就全程监控每一辆专车的运行轨迹，那为什么不能给刑释解教人员一次重新就业的机会呢？
对此，以为刑释解教人员谋福利、找工作出名的“上海最美警花”吕洁认为，尽管他们面临再次就业的困境，但如果要让自己推荐他们去当专车司机，还是有不小的困难。一般情况下，有轻微违法、犯罪前科者，吕洁都会“能帮就帮”，“政审表格拿来，我会填写上他的前科，然后特别注明，这个人过去犯罪情况是怎样的、现在表现如何等，请用人单位酌情考虑。”
但对于从事出租汽车这一“特殊行业”，吕洁认为，一些刑满释放人员虽能胜任，但也应有“无重犯时限”的规定，比如超过5年或者多少年以后，没有重犯迹象，可以考虑推荐。并且推荐的一个重要前提是，没有吸毒、酗酒史，“吸毒、酗酒情况要到社区调查才能基本确定，比较麻烦。”
吕洁多次强调“用人单位”这个词，她告诉记者，雇佣专车司机的用人单位应当对其运营行为负责，要严格监管，应当对雇员准入有严格的把关。她透露，上海机场集团就对刑释解教人员开放过招聘，机场人力资源部门每年都派人到这些人居住地的派出所、居委会进行政审，以确保这些刑释解教人员每年表现稳定。
杨国平则认为，刑释解教人员“二次就业”并不适合到出租车行业工作，“我们是公共服务行业，要对乘客的安全负责。在全世界范围内，对出租车司机入行门槛都是有共识性规定的。”他强调，有犯罪前科者不能当出租车司机，这是一条行业“底线”。
扬子晚报上海电（特派记者 殷小平）15日在劳伦斯世界体育奖颁奖典礼现场，身为劳伦斯学会成员同时也是乒乓球奥运冠军的邓亚萍与“卷福”本尼迪克特·康伯巴奇展开了一场趣味乒乓球的比赛。
“卷福”是英国著名演员，在连续剧《神探夏洛克》中饰演福尔摩斯，此次他受邀担当颁奖主持。卷福先是介绍了一下邓亚萍，在那之后，两人便开始挑选各自的球拍，而身为专业运动员的邓亚萍为了以示公平，将一个尺寸比普通球拍大上好几圈的球拍给了卷福，但卷福自信地认为自己用普通球拍也能打得很好，使用正常的球拍即可。而后邓亚萍自己则拿了一个迷你拍出来，但卷福认为就算邓亚萍使用迷你拍仍可以打败自己。邓亚萍只好拿出最后的杀手锏—一个木柄铲子，她说道：“这是我妈妈用来炒菜的，我就用这个。”
紧接着，比赛开始，邓亚萍率先发球，即使是使用炒菜的铲子，邓亚萍也用得十分顺手，接连三个球，卷福都因自己的失误丢失了分数。
在第四球时，邓亚萍换回了正常的球拍，卷福回球时，她用一个有力的扣杀将球击出了场地，同时不忘宣传一下：“乒乓球是中国的国球，每个人都知道怎么打。”这颗球被狠狠地击出了场地，画面随之跟着球来到了上海的各个著名景点，之后碰到上海大剧院的石牌之后又弹射回到了卷福的嘴里，最后卷福吞球的画面让人忍俊不禁。
人民网武汉4月16日电 最近天气忽冷忽热，七旬爹爹害怕冠心病复发擅自加大了药量，两周吃完了近两个月的药量，导致药物中毒送进了医院。
黄爹爹今年78岁，两年因为冠心病住院，之后一直在医生的建议下服药。前段时间，黄爹爹看到天气忽冷忽热，害怕冠心病复发，便开始擅自增加药量，两周竟然吃完了两个月的药。13日晚九点半，黄爹爹突然在家昏倒。
家人立即把黄爹爹送到了武汉市普爱医院，急诊科医生发现，患者的心跳只有每分钟40次，相当于正常人的一半还不到。经仔细询问，患者被诊断为药物慢性中毒，紧急抢救后转到了心内科住院治疗。
普爱医院心内科主任医师成忠介绍，心脏病、高血压患者自行判断病情随意增减药物，不仅不能起到药物的治疗效果，相反会使病情加重。以黄爹爹为例，他服用的“地高辛”是治疗心力衰竭的强心药物，由于这类药物的治疗量与中毒量异常接近，极易引起中毒。成忠主任提醒，心脏病患者一定要遵照医嘱用药，切记不要擅自给自己“当医生”随意增减药物。
中新网4月16日电 昨日，田亮在微博为女儿森碟庆生，并晒出9连拍，称：“今天你七岁啦，时间过得太快，一转眼，从一个跟爸爸撒娇的小朋友变成了开心自立的小学女生，成长需要时间，等你慢慢长大，爸爸妈妈永远守护陪伴着你！宝贝生日快乐！”照片中，森碟扎着两个小辫，穿着粉色花纹上衣，她摆出各种俏皮动作，看上去十分可爱。
照片曝光后，网友也纷纷点赞，“有这个宝贝真的是人生赢家”，“最最爱的小妞，生日快乐”，还有人打趣称：“我家媳妇，等你18岁我就娶你，岳父岳母请你们放心。我一言既出驷马难追。”
近日，素颜女神王丽坤的一组婚纱照曝光，同时还有中式礼服的照片，网友不禁猜测，王丽坤也“隐婚”了？事实上，该组照片是《想明白了再结婚》的剧照，该剧即将于今晚(16日)在浙江卫视首播。
剧情以三对年轻人的婚恋历程为主线，北京大爷和北漂女观念矛盾、90后刷脸结婚面临经济危机、伪富二代和拜金女的面子婚姻、60后再婚冲突等婚恋难题将在剧中一一呈现。佟大为和王丽坤是最有话题点和最能引起观众共鸣的一对夫妻。佟大为细数了自己在剧中和王丽坤遇到的阻碍——房子矛盾、家长矛盾、孩子矛盾、爱情与义气之间的矛盾，两人的婚姻路堪比一场“爱情大冒险”。
王丽坤的这组婚纱照惊艳众人，她的感情生活也备受关注，网友纷纷表示：“高圆圆演完《咱们结婚吧》就真的结婚了，王丽坤演完这部剧不会也结婚吧？”（记者 曾乐）
在明晚(17日)播出的最新一期节目中，观众将看到黄健翔犀利外表下感性的一面。在“男女大排序”环节中，针对男队嘉宾谁更容易哭的问题，现场男星都大方地分享了自己的哭点。黄健翔更是大方讲述自己心中最柔软的部分——家庭。谈到家庭，黄健翔愧疚地表示，由于长年在外担当主持工作，很少陪伴家人让他深感不安与抱歉，而最容易让他情绪失控的便是三代人见面的时候，“在假期，带着小孩回到老家看望祖辈，当看到自己的小孩还有他们的爷爷奶奶辈三世同堂的场面，那种血脉传承的感觉，情绪一下子就很激动……”黄健翔说着情绪激动，眼眶泛红。黄健翔也坦承，当时自己的情绪表现也吓坏了一双儿女，纷纷惊讶地说：“爸爸，怎么了？”
大概是为了缓和现场伤感的氛围，搭档柳岩立刻接话：“我以为黄老师只会为足球而哭。”而黄健翔回应，“太残忍了，那大海都哭干了！”据悉，本期节目嘉宾还有汪东城、王喜、沈凌、瞿颖、孙耀琦、甘婷婷，一同就“前任发出婚礼邀请该不该出席”的敏感问题进行大辩论，发表更多不为人知的明星观点。(记者 曾乐)
近日，台湾歌手白冰冰开记者会悼念女儿白晓燕，对白晓燕基金会遭抹黑成为洗钱组织表示很难过，公开澄清并且讨回公道。记者会开到一半，自曝曾遭白冰冰教唆开枪杀人的高雄市西餐厅公会前理事长戴崇庆，突然出现在门外，要求跟白冰冰对质，还说当年已婚的他曾跟白交往，但白不愿与戴对质离场，事后表示：“没雇凶杀他，也没义务跟他对质，秀才遇到兵，有理说不清。”更再度否认跟他交往过。
3月16日，高雄市西餐厅公会前理事长戴崇庆，控诉白冰冰32年前买凶杀人，向检方控告她“教唆杀人未遂”。
当时，戴崇庆在记者会场外想入场，一直坐在场外不愿离去，工作人员奉茶问来意，他沉默不说，场内记者转而出外访问戴，他表示：“我本不知今天是白晓燕基金会活动，知道就不会来，我以为白冰冰是开记者会谈我的事情，我当然要跟她对质。”
由于现场混乱，惊动警方，记者问戴崇庆为何要说是白冰冰叫人杀他？证据为何？戴表示：“因为白冰冰当年引起高雄3家西餐厅火并，才会被教训，她以为是我封杀她。至于她跟我交往的事情，我愿意跟我前妻、白冰冰进行三方测谎，证明我的话。”但要他拿出证人或证据，他却说：“证人在爆料给我之后，可能受到压力，已经断线失联，但若司法调查出来，是我错怪白冰冰，我愿从高雄爬到台北跟她磕头道歉！”
白冰冰近来处于多事之秋，发布会上她说：“晓燕遇害后，我一度对人生感到万念俱灰，成立白晓燕基金会，是对女儿的亲情私爱，转化成社会的关怀大爱，唤起社会对孩童安全的重视，对于外界的污蔑，我向来都是能忍则忍。”也表示过去秀场时期，是在刀口下讨生活。如今新北市副市长侯友宜，也发言谈到当年白案的过程，白冰冰数度落泪，认为基金会不应被抹黑，才会开记者会说明。
发布会上，白冰冰表示：“晓燕遇害后，我一度对人生感到万念俱灰，成立白晓燕基金会，是对女儿的亲情私爱，转化成社会的关怀大爱，唤起社会对孩童安全的重视，对于外界的污蔑，我向来都是能忍则忍。”也表示过去秀场时期，是在刀口下讨生活。
白冰冰表示没有义务、不愿跟戴崇庆对质，事后说：“当年我是先在台中被砍、被打，然后被叫到高雄做笔录，在这之前，高雄已经有朋友告诉我要小心，因为戴要杀我，但我们这种小歌手哪敢报复，不管教唆或买凶杀人，当年都是唯一死刑，我不可能拿前途去赌。”
记者提问戴，到底有无叫人杀白冰冰？戴模棱两可：“有3家西餐厅，怎知道是谁叫小弟教训她？即便有，她也是被人拿刀捅屁股而已，有必要叫人开枪打我头要致我于死吗？我已是老人，不想把仇恨带到棺材去。”白冰冰则表示会观察后续状况，静待司法厘清，保留法律追诉权。
人民网4月16日讯 综合媒体报道，一宗震惊全美的冷血女友残杀男友案，历经7年审理后，当地时间13日终于结案。美国34岁女子阿里亚斯（Jodi Arias）因不满遭男友抛弃，趁对方沐浴时狂砍他27刀，并补了1枪将他击毙，被判一级谋杀罪成立。亚利桑那州马里科珀县法院13日判处阿里亚斯终身监禁，不准假释。
阿里亚斯被控于2008年6月，趁其男友、摩门教富商亚历山大沐浴期间残杀对方，还割断死者的脖子，导致其头颈几近分离。被告犯案后逃离现场，并前往犹他州会见另一男子，数周后被捕。检察官称，阿里亚斯与亚历山大分分合合，因死者再提分手，而遭被告行凶报复。据悉警方在死者家中寻获一部数码相机，发现他在遇害前，曾与阿里亚斯拍性爱照片。
阿里亚斯在审讯期间，多次推翻证供。她起初否认身处案发现场，之后表示为自卫而杀人，并称受男友性虐待多年。然而陪审团最后裁定阿里亚斯谋杀罪成立。（老任）
人民网4月16日讯 据美联社、BBC报道，美国得克萨斯州休士顿妇女医院14日说，一名产妇在该院生下了五胞胎女婴，据信是美国史上第一宗五胞胎案例。
五胞胎的父母将她们分别命名为奥莉维亚、爱娃、贺泽尔·格蕾丝、帕克尔·凯特以及莱莉·佩吉。五胞胎的妈妈——丹尼儿·巴斯比说，小婴儿们正在“茁壮成长”。
据信，有记录的五胞胎分娩，上一次出现是在几乎半个世纪之前的1969年，地点是伦敦的夏洛蒂皇后医院。不过，这次的五胞胎是不足月分娩，医院出动的十多名医生和护士进行了又称“帝王术”的剖腹生产。
在记者会上，五胞胎的爸爸亚当·巴斯比赞扬了医院的工作人员，并向他们表达谢意。 丹尼儿·巴斯比因为无法自然受孕，因此五胞胎是采用了人工授精的方式怀孕。（老任）
参考消息网4月15日报道 ?北九州小仓北区的“北九州市萤火虫馆”内，上演了一场跨越物种之恋。一只公草龟试图向生活在同一水缸中的日本蟾蜍进行“献吻”等示爱。
据日本《朝日新闻》网站4月15日报道，公草龟试图求欢却惨遭拒绝，甚至还被日本蟾蜍扇了一巴掌。现在，双方已经不像从前那么亲近。饲养员也表示，“公草龟有些沮丧的感觉”。
专家对此表示，“虽然有些奇怪，但不过是处于本能的行为罢了”。在自然界中，不同栖息地的物种是不会相遇的。馆长表示，“这是场没有未来的爱恋，希望它们能够回到朋友关系”。
核心提示：难道这帮王子王孙就都是一群酒囊饭袋？其实，这个平均年龄只有34岁的贵族政治团队不仅人才济济，而且改革意愿不打折扣。
慈禧太后和光绪皇帝相继去世后，年仅三岁的宣统皇帝登基，成为了大清帝国第十二位皇帝。在随后的政治卡位战中，一群年轻的满洲亲贵获得了前所未有的政治权力，掌握了大清帝国最后三年的政治命脉。
宣统皇帝的生父，26岁的醇亲王载沣担任了摄政王；两个亲叔叔，载涛和载洵都加封了郡王衔。不久，21岁的载涛掌管了禁卫军；22岁的载洵得到了海军大臣的职位。在此之前，40岁的镇国公载泽出任度支部尚书，控制了大清国的财政权；42岁的肃亲王善耆当上了民政部尚书，获得了大清国的警务权。
几乎所有的强力部门都掌握在了皇亲国戚们的手中，与此同时，袁世凯开缺回籍，张之洞驾鹤西去，皇族内阁横空出世。似乎谁也挡不住满洲亲贵们抓权的脚步，然而就在皇族内阁成立后不到半年，武昌起义的枪声划过夜空。
难道这帮王子王孙就都是一群酒囊饭袋？其实，这个平均年龄只有34岁的贵族政治团队不仅人才济济，而且改革意愿不打折扣。
如果说“载字辈儿”仅仅是因为血统就能走进权力中心，倒也未必。大清帝国走到1908年，已经度过了悠悠二百六十余载。凤子龙孙大把的，其中能上位的还算是有点真才实学。就说这个摄政王载沣，也算是有过历练。
1900年，八国联军侵华，慈禧太后西狩。第二年大清国签下了《辛丑条约》，《辛丑条约》中第一款就是清廷派醇亲王载沣赴德国道歉，并在克林德被杀地点修建一座品级相当的石牌坊，为德国人“涤垢雪侮”。这显然是一个吃力不讨好的差事：硬不起，软不得，搞得不好还会被人骂为汉奸。作为大清国第一个出访西洋的亲王，年仅18岁的载沣展现了与其年龄不相符的成熟，有理、有力、有节，令本想侮辱中国的德皇对他也称赞有加。德国人认为他“慎重外交，不辱君命”。这次出国，载沣还很讲“作风建设”，主动谢绝了国内各级官员所预备的高规格迎送礼仪，其简朴作风赢得国内外舆论的一片赞赏。
载沣成功地把一次谢罪之行转变成了18岁年轻人的游学考察，所到之处，无论军校、军火企业、博物馆、电机厂、造船厂，“举凡外洋风土人情，随地随时留心考察”。
因出洋而名闻中外的载沣，回国后就受到慈禧太后的重视。1903年春，刚满20岁的载沣就被任命为随扈大臣。1906年春，受命管理对守卫京城负有重要责任的健锐营。1907年6月19日，24岁的载沣受命在军机大臣上学习行走。从此他成为“掌军国大政以赞机务”、“军国大计莫不总揽”的最高机密机关的领导成员。
正因为有过“海外游历”的经验，载沣有了初步的现代大国意识。他敢于派出军舰到西沙群岛、东沙群岛巡逻，在1910年底还派出“海圻”号去美洲慰问侨胞，解决古巴、墨西哥爆发的排华动乱。在清朝遗老遗少中，载沣是最早剪去辫子、安装电灯电话、穿西服、买汽车的人物。
载沣可以拍着胸脯说：“我的成长是自己一步一步努力的成果。”也许他还可以这样自信地说：“一个人出生在好的家庭，如果没有自己的努力，只靠父辈影响，即使给了你这个位置，也是扶不起的阿斗！能力之外的资本等于零！”
溥仪生于1906年，是光绪皇帝之侄，醇亲王载沣之子。1908年11月，光绪皇帝和慈禧太后在相隔一天的时间内先后死去。不满3岁的溥仪继承帝位，次年改年号为“宣统”，由其父载沣摄政。1911年10月，武昌起义爆发后，各省纷纷响应，革命巨浪席卷全国。1912年2月12日，清廷被迫宣布溥仪退位，统治中国260多年的清王朝被推翻了，从此结束了长达2000多年的封建专制。
宣统帝，名爱新觉罗·溥仪，光绪三十二年正月十四日生于北京什刹海边的醇王府。是道光皇帝的曾孙，光绪皇帝胞弟载沣的长子。
光绪三十四年(1908年)十月，慈禧太后和光绪同时生了重病。在光绪皇帝临死前一天，慈禧太后也行将不起，由于光绪皇帝无后，慈禧太后在中南海召见军机大臣，商量立储人选。军机大臣认为内忧外患之际，当立年长之人。慈禧太后听后勃然大怒，最后议定，立三岁的溥仪为帝，并让溥仪的亲生父亲载沣监国。
接着，光绪、慈禧在两天中相继死去。半个月后，溥仪在太和殿正式登基，由光绪皇后隆裕和载沣摄政。第二年改年号为宣统，就这样溥仪初次登上了大清王朝皇帝的宝座，即位时年仅3岁。
宣统三年(1911年)辛亥革命爆发，次年2月12日，隆裕太后被迫代溥仪颁布了《退位诏书》，宣告了清王朝的灭亡和延续了两千多年的君主封建帝制的结束。
溥仪，清朝末代皇帝，辛亥革命后，宣布和平退位。国民政府与清室协商，保留了许多对皇室的优惠条件，承诺支付溥仪400万银元的年薪，并同意溥仪保存皇室。1917年，溥仪在张勋、康有为等人的拥护下，再次登上皇位，史称“丁巳复辟”，在孙中山、段祺瑞等人的反对和声讨下，“丁巳复辟”仅12天就失败了。
梨，唯一在二十四节气（惊蛰）中占一席之地的水果，古人称梨为“果宗”。现在我们吃梨，通常是洗净就吃。但在古时，尤其在唐朝，梨是要蒸着吃的。
《武媚娘传奇》第16集，在太宗组织的大朝会里，李治拿了一枚生梨给妹妹高阳公主，边递边说：“这么好的梨，还堵不住你的嘴。”小高阳接过来，擦也不擦，张嘴便啃。说实话，这要是真放在唐朝，李治“这么好的梨”还真堵不住高阳的嘴，因为高阳是不会吃生梨的！
梨子在唐朝北方，是比较常见的水果，但唐朝人喜欢吃的却是蒸熟的梨。“田家老翁无可作，昼甑蒸梨香漠漠。”（出自贯休《田家作》。）这诗句就说明，唐朝老翁白天闲着没事，就会在家蒸个梨吃。在唐朝，除了最流行的蒸梨外，还有“炉端烧梨”。武则天的重孙子唐肃宗李亨，便曾经在夜里闲坐，因为心爱的臣子李泌不吃荤腥，李亨便亲自烧梨给他吃。
在唐朝，梨不算太贵太珍异的水果，在北方城镇的市场上比较容易买到，而且各地都有自己的名优品种。像长安地区最有名的叫“哀家梨”，洛阳报德寺的梨传说最大的一个重六斤，常山真定梨、青州水梨、郑州鹅梨等也都名扬天下。可见，唐朝不缺梨吃，但一定要蒸着或烧着吃。
唐代关于水果品种的记载，见于徐坚等编撰的《初学记》“果木部”者共有十二类：李、柰、桃、樱桃、枣、栗、梨、甘、橘、梅、石榴、瓜等。看到这个，许多人应该会问，怎么没有那个大名鼎鼎的水果呢？是啊，唐朝那最著名的荔枝呢？
荔枝是我们现代人最为熟知的唐朝水果，“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”让杨贵妃成为了这一水果的代言人，所以它也出名了。但荔枝在唐朝那可是顶级的奢侈品，当时的富贵人家都把能吃到荔枝当成炫耀的资本。
在我国，荔枝一般生于岭南，岭南距杨贵妃居住的京城长安有千里之遥。白居易在《荔枝图序》中讲：荔枝“若离本枝，一日而色变，二日而香变，三日而味变，四日五日色香味尽去矣”。而给杨贵妃送荔枝的人“七日夜至长安，人马俱毙”。这“七日夜”方到的荔枝，还能吃吗？唐宋八大家的老八——曾巩曾干脆利落地说：“每年进贡给杨贵妃的，都是荔枝干。”忙活了半天，杨贵妃吃的是荔枝干？
也有人说杨贵妃所食的鲜荔是采取将带果大树移植的办法送到长安的。史载：“以连根之荔，栽于器中，由楚南至楚北襄阳丹河，运至商州、秦岭不通舟楫之处，而果正熟，乃摘取过岭，飞骑至华清宫，则一日可达也”。要是这样，杨贵妃就没白做代言人啊！
樱桃，唐朝人也叫“含桃”。在北方地区，樱桃是一年中最早成熟的水果之一，被称为“初春第一果”。在唐朝，樱桃不仅用以供祖宗荐庙，皇帝还会亲自采摘樱桃，大臣们收到圣上赏赐的樱桃，简直是无限荣光。新科及第的进士们，更会吃上“樱桃宴”。你知道他们怎么吃吗？是就着牛奶吃樱桃，这是唐代最流行的美味了。
这是个最得宠的待遇，旁人羡慕得不得了。再说一句，这和背宫不一样，主要是身份不同。在戊戌前，光绪宠爱的珍妃就时常这样，她经常穿好了男装等候召唤。所以嫉妒珍妃的人，就说珍妃干预朝政啦，服装打扮不合宫廷制度啦，喜好女扮男装大不敬啦，等等。老太后也曾为此下过诏书，斥责过珍妃。其实那都是隆裕吃醋的原因，也包括瑾妃在内。”
我国传统的一日三餐是符合科学道理的，早餐应当保证，而且要注意吃好，不吃早餐是不可取的。“一日之计在于晨”，上午是脑力和体力劳动的关键时间。早餐马马虎虎瞎凑合，九十点钟会饥肠辘辘，大脑兴奋性降低，注意力不集中，工作和学习效率下降。同时由于胃排空后，夜间分泌的胃酸需要早餐吃下的食物中和，不吃早餐，胃酸就会刺激胃壁，所以是胃溃疡等胃肠病发生的诱因。科学的吃法应该是“早餐要吃好、午餐要吃饱、晚餐要吃少（也有专家提出‘晚餐要适量’）”。三餐的分配要根据生理状况和工作需要来决定，如果一天吃500克主食的话，早晚各吃150克，即3∶4∶3的分配比例比较合适。
成功有很多种，长寿是其中难度系数最高的一种。三皇五帝，名臣悍将，摆得平天下，却搞不定长生之术。在与时间的拉锯战中，活到106岁，跨越3个世纪的宋美龄是难得一见的大赢家。坚持吃健康的早餐，是宋美龄的成功经验之一。据专家称，“蒋夫人早餐”有三种版本：
台湾圆山饭店有“台湾御膳房”之称。在圆山饭店最隐秘的档案室里，摆着一列列纤尘不染的公文档案。这些档案记载着以蒋氏家族为主的饮食资料，其中，“蒋夫人早餐”最是闻名遐迩。这份早餐包括：高纤维果汁，杏仁茶，蔬菜条配酸奶，美式煎蛋，高纤维吐司，蛋糕，新鲜水果，最后送上一杯无咖啡因的咖啡。
这个菜谱可能是饭店集其大成的改良版，所以，比较适合中青年人。老年人要视自己的食量和身体状况量力而行。
这是一份以均衡饮食为基础，提供足够的能量和各类营养素的早餐。人体生命活动所必须的营养素——蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质、水、膳食纤维，在这份早餐中都有体现。美式煎蛋和蛋糕负责补充蛋白质和碳水化合物，美式煎蛋中不止有鸡蛋，还包含番茄、蘑菇、青红椒、奶油、火腿肉等，营养素比较全面。
这更是一份有着深刻内涵的科学早餐。高纤维果汁和高纤维吐司(粗面包)提供足够的膳食纤维，可以促进肠道蠕动，缩短残渣在肠道通过的时间，防止有毒物质的再吸收，预防胃肠道疾病。酸奶可以提供一定量的钙质，而且，里面的钙经由乳酸菌的作用转化为乳酸钙，更容易为人体所吸收。酸奶中的乳糖已经被乳酸菌转化为葡萄糖，减少了像喝鲜牛奶般出现的乳糖不耐受的问题。酸奶拌上蔬菜条，更是无敌组合。水果可以提供大量的维生素和膳食纤维。咖啡有助消化，兼有提神作用，无咖啡因咖啡避免了咖啡因造成的体内钙流失。杏仁茶有润肺止咳的功效，对治疗便秘也有帮助。
据宋美龄的医生说“蒋夫人早餐”的日常版是这样的：西芹配低脂沙拉酱，再加上两片抹上奶油的面包片。为了她的健康，医生要宋美龄偶尔吃一块牛排和甜点蛋糕，最后配上一杯咖啡。
沙拉酱美味可口，可以使水果和蔬菜顿然生色，味道诱人。但是，沙拉酱含有相对较高的能量，低脂沙拉酱正是兼顾健康和美味的选择。
西芹的营养价值较高，里面含有芳香油及多种维生素、多种游离氨基酸等物质，有促进食欲、降低血压、健脑、清肠利便、解毒消肿，促进血液循环等功效。实验证明，西芹对降血压可能有一定的作用，这种作用的持续时间会随着食量增加而延长。
这道早餐可以说是针对老年人机体状态设计的。燕麦中含有可溶性膳食纤维，可以降低胆固醇。燕麦中的燕麦甾醇，能防止血中甘油三酯的形成。燕麦麸皮中含有两种活性酶，具有降脂和排除胆汁酸的作用，能够净化血液。有研究报告提示，高脂血症患者每人每天食用约50克燕麦，持续9个月后，血浆甘油三酯水平显著降低。
鲜柠檬泡的水维生素C含量极为丰富，是美容的佳品。它能防止和消除皮肤色素沉着，起到美白的作用。因为柠檬能缓解钙离子促使血液凝固，柠檬水还可以预防和辅助治疗高血压和心肌梗死。并且，具有抗菌、提高免疫力、协助骨胶原生成等多种功效。
近代国民的早餐可分三个阶段：第一阶段，传统早餐，以南京人为例，即“泡饭加咸菜”。第二阶段，上世纪90年代，在传统早餐的基础上我们提出：“早餐吃什么，牛奶加鸡蛋——推进中国人的早餐革命”（革命的内涵是在碳水化合物的基础上增加牛奶和鸡蛋），“牛奶哺育了一个新的生命”、“鸡蛋孕育了一个新的生命”、“一杯牛奶强壮一个民族”，这些理念得到了国民的认可并付诸践行，极大地促进了国民素质的提高。第三阶段，即在我们今天全面推进小康建设的征途上，笔者再次呼吁重视早餐，倡导国民健康早餐，国民早餐要在传统早餐的基础上，不仅要增加牛奶和鸡蛋，还要增加水果和蔬菜，以及有关营养素，进一步推进中国人的早餐走向科学和幸福。
朱元璋最后能取得胜利，马氏功不可没。因而，当朱元璋平定天下，做了皇帝以后，对马氏非常尊重与感激，册封她为皇后。朱元璋打下江山，大功告成后，为保持日后的统治地位，不断寻找借口，屠杀功臣良将。对此，马娘娘总是婉言规劝，减少了不少冤狱，保护了很多无辜臣民。像朱文正、李文忠、沐英等功臣，都曾险些被朱元璋治以重罪，而被马娘娘救下来的。富户沈万山曾捐资帮助修筑都城，并要出资犒赏军队，受到朱元璋的嫉恨，欲治死罪，经马娘娘的劝说，免除死罪，流放云南。
在宫中，她一方面主张内侍不得兼任外臣文武官职，杜绝宦官乱政之弊。一方面大力倡导节俭之风，建议不要大兴土木。平时粗茶淡饭，并带头缝织衣服，赏赐给王妃与公主们，要她们爱惜财物，知道养蚕种桑的艰难。当臣下进贡珠宝等财物，她就劝说朱元璋：元朝就是因为有了这些，而不能保住国家。只有招揽人才，才能治好天下。这些意见，都被朱元璋所采纳。朱元璋一生自负，生性多疑，但是对马娘娘从来都很尊重。1382年，马娘娘病故，朱元璋失去贤德的妻子，非常悲痛。从此决定不再立皇后，可见他对马娘娘的一片真心。
在乱世，做女艺人难，做影后更难。影后美则美矣，幸则不幸，色魔垂涎于她们的美貌，媒体败坏她们的名声，小人盯住她们的钱包，因此痛苦总能找到她们的地址。在抗战时期，蝴蝶从香港辗转逃往重庆，路途上丢失三十余箱行李，损失惨重。她到达大后方，立足未稳，处境恓惶，军统特务头目戴笠为了博取她的欢心，为她“追回”（实则自掏腰包照单购买）了失物，却在两年多时间内（从1944年到1946年）将她“保护”在枇杷山神仙洞公馆内，控制她的精神，霸占她的肉体，一度想将她的婚姻拆散。1946年3月17日，戴笠的座机在大雾中撞着戴山，一场空难终结了这段孽缘，胡蝶与丈夫潘有声重新团聚。曾有人猜想，胡蝶心地善良，平生最不善于拒绝别人的好意，在战火纷飞、人命危浅的乱世，戴笠帮过她的大忙，而且是真心呵护她疼爱她，决定与她结婚，她很可能爱上了戴笠，在她的心目中，戴笠是强人甚至是英雄的角色，而不是恶魔的形象，比起无拳无勇的潘有声来，戴老板更能保障她的生命安全。对于这段往事，胡蝶一直讳莫如深，谁也别想撬开她坚闭的心扉，探明究竟，她与戴笠的瓜葛是不是她一生中最可怕最可恼的纠结？这个问题已经无法从当事人那儿寻求到原始答案。
相比胡蝶，阮玲玉的性格更为脆弱，命运也更为悲惨，她遇人不淑，在经济上遭男人敲诈，在情感上受男人欺骗，最终她愤然弃世，做出的完全是弱者的舍命抗争。阮玲玉的故事一言难尽，令人欷歔，后文还会述及。
19世纪60年代，上海已经有了照相馆。对于这“勾魂摄魄”的新奇玩意，士大夫认为并不吉利。带领时尚的妓女当然率先受用。留驻倩影的另一个目的，仍然是出于商业的考虑——便于招徕更多的客人。之后，这一自娱娱人的游戏，才渐渐成为闺秀们的爱好。
晚清上海妓女，不但是时尚的弄潮儿，更是中国报纸媒体广告的先行者，其风气之盛尽可见当时的《点石斋画报》。《点石斋画报》，为10天一期的旬刊，创刊于1884年 5月8日，1896年停刊，因由英商点石斋石印书局印行而得名。每期9页8图，用天干、地支等排列。随《申报》附送，也单独发售。它所描绘的晚清上海妓院“春色”往往是取之于照相馆的妓女照片，每期刊出阅尽人间春色。
当时妓女们在照片上的留字广称小影或肖影，并留下芳名，有时还挺洋挺时髦，如月仙小影、欧波小榭肖影……不是瞎猜，近水楼台先得月，那时报媒的广告部被公认是个好工作，有头有脸的八成争着抢着去上岗，准保是跟如今招聘什么似的百里挑一、千里挑一，要托关系走后门。(仇飙)
这些疑问，恐怕是三十多年来全世界龙迷和影迷最关心的问题。关于李小龙的死因，一直以来都有不同版本的说法在流行着，有人说他是病死，有人说他是猝死，还有人觉得他是被别有用心之人谋杀，众说纷纭、莫衷一是。而当年官方又是如何判定李小龙的死因呢?
李小龙是如日中天的功夫明星，他的死不但牵涉面广，其死因也确有可疑之处。在舆论的强大压力下，香港当局特地组建了死因研讯法庭，专门就李小龙之死一事进行调查取证。为了确保调查的严密性和公正性，研训法庭一共传召了10位证人出庭作证，他们依次是李小龙的哥哥李忠琛、嘉禾掌门人邹文怀、女星丁佩、第一个替李小龙诊治的私人医生朱博怀、高级救护员彭德生、伊莉莎白医院急症室医生曾广照、伊莉莎白医院紧急救治单位医生郑宝志、法医警官叶志鹏、探员刘树、军装警员柏文利。
在证词中，李小龙哥哥李忠琛说他不知道弟弟有吸食大麻的习惯，两人在一个月前见面时，李小龙精神状况正常，身体也没有任何不适迹象。这一点也得到了邹文怀的确认，邹文怀说，李小龙去世前，两人几乎天天见面，李小龙在讨论拍摄细节和剧本时情绪很高，也未曾说起有过家庭纠纷。李忠琛和邹文怀的供词排除了李小龙自杀的可能性。
出生于英国伦敦的亚当并不是天生的情圣。高中时期，亚当因为其木讷内向的性格，不善与人交往，曾被同学评选为“最不可能谈恋爱的人”。谁料“三十年河东，三十年河西”，如今左拥右抱的亚当却叫人大跌眼镜!
亚当的两名女友关系很好，从不互相妒忌。亚当称维持三人关系的关键就在于做好时间分配，他举例称：“如果周二我和简一起去画廊，那么周三就必须和布鲁克一起看电影。”三人也经常在大床共眠。
25岁时，亚当学习约会技巧和女性心理学，增加自己对异性的吸引力。经过潜心学习和研究，亚当从一名宅男蜕变成一名“约会大师”，还在YouTube上有了自己的恋爱课程频道。然而，浪子也会有疲倦的时候：“那段时间我频繁地和不同的女孩子约会，我感到心烦、焦虑——我意识到是时候安定下来了。”
8年前，亚当曾有过一段“正常”的婚姻，可惜因感情变淡，两人甚至允许对方各自外出寻找“猎物”。直至2012年，亚当与当时还是一名酒吧侍女的双性恋——布鲁克发生关系并同居，他才与前妻离婚。
不过，亚当称：“不能为布鲁克这一棵树放弃整个森林”。两人于2013年认识了另一名双性恋者——简，开始了三人同居的特别关系。
简表示三人的关系“新鲜但自然”，她称：“我遇到了两个知己，生活中的爱情、关怀和帮助都增加了一倍，这比纯粹的男女关系要幸福得多。”
对于家中的两个孩子，三人也表示将共同将他们抚养长大，并且还想再生一个孩子，他们坚信会为孩子们提供健康快乐的成长环境。
亚当的两名女友都为双性恋，两人关系十分亲密，对彼此的感情甚至不少于给予亚当的。图为两人为庆祝亚当生日还特意拍写真。
对于三人目前的关系，亚当表示十分“幸福与稳定”，并且三人都想寻找新的“伴侣”，为家中增添第四名成员。
如何判断今年中国经济的“开局”？4月14日，李克强总理主持召开经济形势座谈会。会上，他“把脉”中国经济并首次提出一个判断：现在中国经济正处在“衔接期”，一些传统的支撑力量正在消退，与此同时，一些新的力量则在成长，有的新业态新产业呈爆发式成长。但目前新旧产业与动力转换还没有衔接到位。
李克强说，大家对未来应有良好的预期，相信中国经济会迈向“双中高”。但绝不能忽视当前经济下行压力，必须牢固确立忧患意识。我们的调控政策既要利长远，也要稳当前，稳当前也是为了利长远。
中国社科院副院长李扬和瑞银集团首席中国经济学家汪涛在发言中都谈及名义利率下调但实际利率上升、融资成本随之攀升的问题。
“但另一方面问题是，我们的过剩富余产能，规模也很大，受到市场冲击反而比小企业更大。这个怎么解释？”总理发问。
财政部财政科学研究所所长刘尚希认为，打造中国经济“双引擎”所需的减税和增支从财政上看似有矛盾，但与市场结合起来则可化解。
“这个也有效果，但实际操作中也有一些难题，包括小微企业的定义，是有弹性的，需要进一步完善。更重要的是创业门槛还要进一步降低。”刘尚希说。
4月15日，李克强总理主持召开经济形势座谈会。座谈会邀请了10位专家和企业负责人。李克强与他们充分互动，在这个过程中，有一个话题引起了广泛的关注，那就是中国的手机流量费是不是太高了。
这个话题是网易CEO丁磊提起的。他说：“现在手机流量费非常贵，一个G就要70元。所以，我向总理建议，可以建立一个公共信息频道，供用户免费使用。”李克强总理当即要求研究如何把流量费降下来，可以“薄利多销”。
中兴通讯股份有限公司董事长侯为贵还提出了中国宽带网速过低的问题。他表示，当前中国互联网流量呈现出“指数式”增长，对通信基础设施不断提出挑战，需要进一步加大建设力度。李克强总理立刻要求有关部门负责人“加快协调工作”。
这不是总理第一次“点名”网速网费问题，他说：“我之前就说过，中国的信息基础设施之落后，我们自己都很难想象！”一个多月前的3月5日，李克强总理在参加两会时说，自己到一些国家访问时发现，“有些发展中国家的网速都比北京快”。
李克强总理与企业家们的这次互动被认为是在敦促相关部门“提高网速”“降低网费”，这引起了网友们的广泛讨论。几乎所有的评论都一致力挺总理，有人说，总理说出了人民的心声。
一项网络调查显示，有65%的人认为中国的网速太慢；有74%的人认为一个月可以接受的宽带和手机流量费用，加起来不能超过50元；有%的人认为，当前网速慢、费用高的原因是三大运营商搞垄断，缺乏竞争。
“现在很多人，到什么地方先问‘有没有WiFi’，就是因为我们的流量费太高了！”李克强总理把这一“社会关切”带到了4月14日举行的一季度经济形势座谈会上。李克强说，“根据国际电信联盟的评估，我们在世界范围内的排名在80位以后。加大信息基础设施建设、提高网络带宽，这方面我们的潜力很大，空间也很大。”
国内宽带可以说具有两个突出缺点，一是“网速慢”，一是“网费贵”。根据国家信息化专家委员会的报告，我国宽带上网平均速率的世界排名在80名开外，不及美国、英国、日本等国家平均水平的1/10。反过来，平均一兆每秒的接入费用却是发达国家平均水平的3到4倍。两相比较，差距有30到40倍。如果再考虑收入差距，我国宽带资费水平大概是欧美、日韩等国的百倍以上。
不仅如此，国内宽带还大量存在“缺斤少两”现象——花了更多的钱买了号称更快的宽带，网速却并没有真的快起来。有关报告指出，国内超半数用户的实际宽带下载速率低于运营商提供的名义宽带速率，因此国内宽带常被称作“假宽带”。《中国宽带用户调查》的数据表明，4M宽带理论上应有512KB/s的网速，可实际上用户平均上网速度仅为，几乎差了一半。这表明，宽带价格无形中又翻了一番。国内宽带因此可以说是“价高质次”。
2011年，由于中国电信和中国联通两公司在互联网接入市场上涉嫌垄断，国家发改委曾通过央视高调宣布对其进行反垄断调查，当时央视报道的说法是，两家公司“或被处数十亿元罚款”。但是后来，这起雷声很大的反垄断调查却几乎没带来几个雨点。发改委对此的解释是，调查消息引起了两家公司的高度重视，所以对方提出了中止调查的申请，也承诺进行整改。那么，4年过去了，整改情况到底如何？垄断行为是否依旧存在？网速更快了吗？网费更低了吗？
在“互联网+”时代，宽带是重要的信息基础设施，建设落后却收费昂贵无疑是一块重要的短板。宽带“窄而贵”的问题，早就是备受关注的民生议题；如今，总理公开提出要“提网速”、“降网费”，既让人感到欣慰，更让人充满期待。本来，按照经济学上“规模效益”与“边际成本”的理论，市场规模越大、消费能力越强，理当服务成本越小、服务水平越高。我们拥有全球最庞大的网民群体，没理由只能使用“窄而贵”的宽带。
话说回来，加大信息基础设施建设、提高网络带宽是要花钱的，而降低网费让利于民又会减少电信巨头的既得利润，“提网速”、“降网费”如何才能平衡？这不得不又提到那个词：反垄断。事实上，最庞大的网民用户却出现“窄而贵”的宽带，本身就不符合“市场发挥决定性作用”的逻辑。电信巨头反垄断整改到底整改得怎样了？光是整改就可以了吗？“垄断不除，宽带只能越来越‘窄’”，这是新华社一篇报道的标题，也反映了民众的担忧。
全球最大的内容分发网络服务商Akamai日前发布了最新互联网发展状况报告。报告显示，2014年第四季度，全球平均网速增长到兆位/秒，同比增长20%；全球移动数据流量同比增长54%。网速排名前十位的国家或地区，有8个国家实现了两位数的年增长率。
评：全球互联网平均网速在持续稳定增长。中国网速也提升很快，但平均速度兆位/秒仍低于全球平均水平，排名第八十二位，还有很大的提升空间。
市场调研公司Gartner最近的一项调查收集了2000名美国和德国消费者的问卷数据。该数据分析表明由于市场的成熟，用户已经在很大程度上依赖于已有的核心应用程序，不愿意改变自己的使用模式，无论其他应用开发商推出多么诱人的功能也没有用。
评：对APP应用开发者来说，新进入门槛降低，但在获取用户方面难度越来越大，成本越来越高。APP应用市场已经由蓝海变成红海，市场逐渐向寡头核心应用聚拢。寻找新的市场热点，增加粉丝黏度成为现实的创新难题。
苹果、三星、谷歌等科技巨头以及国内厂商华为都发布了各自的智能手表设备，健康监测、通讯社交、移动支付、新闻阅读等一大批APP已经上线。包含《纽约时报》、《华尔街日报》、推特、微信在内的首批34款苹果智能手表应用软件已经上线。此前，三星称Gear智能手表应用已超过1000款。
评：随着苹果智能手表发布，基于iOS和安卓穿戴两大智能手表系统的APP生态圈开始建立，成为可穿戴设备的又一个风口，海量智能手表应用即将到来。谁的用户体验最好，谁就能笑到最后。
近期加拿大多伦多大学的一家衍生公司推出了一款“Nymi带”（Nymi band）可穿戴设备，利用佩戴者独一无二的心电特征来确认其身份，进而可以取得密码进行身份验证，预计可以广泛应用于互联网的各个场景。
评：网络中用到密码的地方越来越多，网民不断地创建、丢失、还原、重设和管理多个密码。如果心电图能够像指纹一样，同时又可以集成在可穿戴设备中，或是一种更好的加密方式。
据中国之声《新闻晚高峰》报道，随着智能手机的普及，手机上网也成为一种必然。然而，让人尴尬的是，上网人数是在不断增加，可资费同时也在正向上升，调查显示，中国内地用户月均上网费用是美国4倍、韩国20多倍、我国香港地区的上百倍，网速却不及人家的一半。
北京的白领朱女士使用的是中国电信iPhone5和合约机。为了满足上网流量，朱女士除了定制使用的“商务领航套餐”外，自己每个月还要额外再购买500兆的流量包：
朱女士：现在上网比较多，微博、微信、看网页图片什么的，每月要用900兆流量，有的时候我都不够用。商务领航套餐再加上流量包就得小200块钱。
朱女士：手机的硬件不错，所以感觉的网速非常一般，就是刷不出来，图片出来慢，这都是网速慢。我觉得起码得占一头吧，要么便宜些，要么提高服务，把网速变得很快。
朱女士的感受并非个案，尽管我国运营商推出了多种多样的上网资费套餐，但调查显示，我国内地用户月均上网费用是美国4倍、韩国20多倍、我国香港地区的上百倍，而网速却不及发达国家的一半。
朱女士：我有个同学也使用iPhone5，他在国外相对于我们来说就很便宜，而且就是速度特别快，他到国内都不适应，我觉得差距还是挺大的。
腾讯公司首席执行官马化腾曾说，很多网民对手机上网是月头像开闸，月尾省着用。这真实反映了普通百姓使用智能手机的心态。每月月底前收到流量即将用尽的短信通知时，正在上大学的张同学就会主动关掉上网功能。
除了用不起的尴尬，一些智能手机上的自动更新程序，甚至恶意流量吸金软件，也使得网民对手机上网不得不提高防范。合肥市民卢璧今年就曾在短短三天时间内，手机自动上网流量超过了3000多兆，费用超过了一千块钱。电信公司工作人员回应称，如果不是手机被盗用，这笔费用需要用户自己来承担。
电信工作人员：我们从后台查了下，初步判断没有复制卡的嫌疑，从后台计费的话单来看，也属于正常，不可能会被盗用。
中国移动的客服人员同样表示，除了客户正常的手机上网应用外，一定要关注智能手机上的自动更新程序。如果客户使用流量超过预设套餐，将按照每兆一块钱的标准进行收费：
中国移动客服人员：根据使用情况来定的，或者看手机上面有没有自动联网的程序，或者软件会自动联网，导致走的流量比较多，自动更新数据，自动刷新数据的。
手机上网，低网速高网费，除了让网民很伤心外，还有哪些影响？未来，有可能网速提上去，而网费会降下来吗？
耿严：他们三个毕竟是很垄断的企业，国外有很多运营商都是很市场化的行为，如果有竞争的话自然就会降下来，是三家的竞争，不是两家，还稍微好一点，有那么点余地，我觉得这是核心的问题。
同时，耿严认为，运营商此前在移动3G上的巨额投资没有收回，只有移动互联网用户的数量增加，在规模效应的作用下，才能降低整体运营成本。但现实的情况是，有7亿多客户的中国移动拥有全球最大的客户规模，但由于智能上网终端的比例并不高。
此外，随着年内4G牌照的发放，运营商即将面临4G资金投入的压力。因此，耿严分析，只有维持现有的资费水平，从而支持运营商的投资规划，手机上网资费也就很难下调。不过，高资费、低网速的现状肯定不利于我国信息领域建设和消费：
耿严：今年咱们国家一直在推信息消费，建立在告诉互联网络上才有未来新的商业模式的体现，我觉得像这种现象长期下去，不管是从信息消费领域还是信息化的推进还有各方面的进程来讲是不利的。
核心提示：这些司法解释，可以说严重违背了“一夫一妻制”原则：男人纳妾不算重婚，属“与人通奸”行为，最多是道德问题。因此，民国的一夫一妻制实际上名存实亡。民国男人找小老婆相当自由，比古代男子更厉害。
民国男人如果真的喜欢上了别的女人，可以与原配离婚，但不能不离婚又结婚，否则犯重婚罪。孙中山和蒋介石便都是与原配妻子离婚后，才分别与宋庆龄、宋美龄结婚的。但是，我们不论从名人传记中，还是影视作品里，都能看到，民国男人身边大都不只一个女人，娶上三、五房小老婆在民国时很常见，有人甚至拥有几十房。这是民国时特有的“姨太太”现象。
鉴于此，曾任国民政府主席的林森，在捐建的庐山山道旁边的石凳上，别出心裁地刻上“有姨太太的不许坐”，成为一时笑谈。
民国时期是提倡“文明婚”和法制的社会，既然“婚姻法”认定民国实行一夫一妻制，为何又会出现这类娶小的“违法乱纪”行为？原来，问题出在民国的法规上，民国的“司法解释”和实际判决中，竟然默认了纳妾的合法性。
民国十九年(1930年)12月，国民政府颁布了民法《亲属编》，并于次年5月施行，其针对的就是婚姻家庭。当时，国民党中央政治会议的立法原则是，“妾之问题，毋庸规定”。并认为，“妾之制度，亟应废止，虽事实上尚有存在者，而法律上不容其承认，其地位毋庸以法典及单行特别法规定。”
而早在民国十七年(1928年)12月24日，时立法院院长胡汉民在演讲中便向妇女协会公开承诺：“中国女子的人格，将由本党的主张和本院的立法，提高起来，保障起来。”
在此立法精神下，《亲属编》中废除了“妾之制度”，不再规定妾与妻的关系和在家庭中的地位。千百年来一直存在于中国男人婚姻生活中，并且为男人宠爱的“妾”，从法律上彻底消失了。
有的学者认为，废除“妾”，此举意在保护一夫一妻制；有的则认为，这给妾与妻争权夺利埋下了伏笔，是提倡“妻妾平等”的信号。当时，全国各地的报纸都曾就此展开了大讨论。
“二十年院字第七三五号解释”称：“妾虽为现民法所不规定，妾与家长既以永久公共生活为目的，同居一家，依民法第一一二三第三项之规定，应视为家属”。
“二十二年上字第六三六号判例”称：“民法亲属编无妾之规定。至民法亲属编施行后……如有类似行为，即属与人通奸，其妻自得请求离婚……得妻之明认或默认而为纳妾之行为，其妻即不得据为离婚之请求”。
这些司法解释，可以说严重违背了“一夫一妻制”原则：男人纳妾不算重婚，属“与人通奸”行为，最多是道德问题。因此，民国的一夫一妻制实际上名存实亡。民国男人找小老婆相当自由，比古代男子更厉害。
古代男人纳妾有明文规范，因地位不同而有所限制，如西晋时法律规定：诸王可以纳妾8名，公侯可以纳妾6名，一、二品官员可以纳妾4名，三、四品官员可以纳妾3名，五、六品官员可以纳妾2名，七、八品官员只能纳妾1名，老百姓不准纳妾。
如果要问民国男人最多可以找多少小老婆？答案是：想找多少都行，只要你有条件。有一位名叫范绍增的民国将军，竟然找了40名大小老婆。当时名声远播的游泳健将、有美人鱼之誉的杨秀琼（如图），便是范绍增的第18房姨太太。
近日，西南检察系统首个检察简史展览馆在长寿区人民检察院开馆，对中国以及世界检察制度进行系统展示，也介绍了中国古代独特的法律监督体系。
在我国，检察院是国家的法律监督机关。对重大犯罪案件，行使检察权；对国家工作人员利用职权实施的犯罪案件进行侦查；对于公安机关等侦查机关侦查的案件进行审查、监督等职权。那么，在没有检察制度的古代，官员如何审案？老百姓又是如何打官司的呢？
“我们经常在影视剧中看到击鼓鸣冤的情节，便以为在古代，打官司就一定要击鼓鸣冤，事实并不是这样。”昨日，晏晶告诉重庆晚报记者，衙门前所设的鼓原本是用来宣告县太爷下班的，相当于下班铃，到了明清时期才作为紧急情况下来不及写诉状的百姓鸣冤使用。
晏晶介绍，清代老百姓报案，一般程序是直接向官府递诉状，“击鼓鸣冤也被称为登闻鼓，指老百姓有重大冤情通过正常程序得不到昭雪时，找上层官府或权贵伸冤。”
晏晶说，清朝有规定，只许击鼓鸣冤不许拦车诉冤。咸丰时期，皇帝从西陵回京，有当地妇女希望减免粮租就拦驾呈诉。因为兵丁拦阻引发冲突，妇女们拿石头掷打兵丁。后来，此事为首的张伊氏，以“妇女犯殴差哄堂罪”，被发配边疆驻防地为奴。
报案不是你想报就能报。西南政法大学法史专业副教授周欣宇介绍，古时候报案称“告发”、“告状”。清朝时期，对女性诉权有一定限制。
“告长辈，比如媳妇告公婆，需要有宗族人士陪同、参与。”周教授说，这是封建时期对卑幼诉权的限制，以维护尊卑秩序。
古时候开堂或者升堂，就相当于现在的开庭，县令即法官。重庆邮电大学法学院副教授王志刚介绍，不独清代一朝，在中国古代用刑都是合法的。
“在现代社会，案件调查过程中是不能用刑的，但古代允许合理用刑。”王志刚说，古时候口供是最重要的证据，为让罪犯招供，很多时候会用刑，清朝时期最常用的是“笞刑”，是一种用竹子、木板责打犯人背部、臀部或腿部的轻刑。
据中国之声《新闻纵横》3月19日报道，继5年前清理规范“驻京办”后，国务院办公厅近日再次“出手”，通过中国政府网发布《关于清理规范驻省会城市办事机构的指导意见》。意见明确要求，撤销县级政府驻本省省会城市办事机构，撤销市、县两级政府职能部门驻本省省会城市办事机构。意见特别强调，今年12月1日前上报清理规范情况。其实，“驻省办”，或“驻京办”这类机构古已有之，那么，古时的“驻京办”是如何产生、如何发展的呢？
“驻京办”并不是现代社会的产物，两千年前的汉朝就已经有了，唐朝则是“驻京办”的全盛时代。唐代“驻京办”最多时达到四五十个，而且占据了京城最繁华的几个坊。大批办事人员在京常住，置房产，包二奶，纳小妾，流连烟花柳巷，参与商业经营，乐不思蜀。
自从秦始皇建立大一统的中央集权制国家后，中央和地方的关系就随时处在需要调整又互相博弈的状态中。中央为了控制和掌握地方的情况，规定每年地方长官或其代表，必须进京“上计”，汇报一年的政绩、税收，并将推荐的人才贡举到中央。而地方为了伺知中央的动向、联络中央各部门，也为了本地区进京办事更方便，就在京城设立临时的办事处。秦朝享国短促，这方面的史料阙如，但汉朝开始设立驻京办，史料确凿。唐朝，“驻京办”进入全盛时代，宋以后逐渐走向衰落。
汉承秦制，地方行政实行郡、县二级制，此外还有各诸侯的封国，因此，又为郡国并行制。最早的地方驻京办事机构，称“邸”，根据不同的行政单位，有郡邸、国邸，县以下的单位大概还没有资格在京师设“邸”。
汉代这类机构有两点不同于唐代，一是各邸的主管长官是大鸿胪(汉代九卿之一，掌管礼仪、诸侯王国、少数民族和地方事务)，具体事务则由大鸿胪的属官“郡邸长丞”分管；二是各“邸”的最高长官，郡邸为守丞，国邸为长史，并不常驻京师，而是由各邸的较低级别的留守官吏负责邸内事务。可以说，汉代中央和地方的关系还比较简单，基本在中央的控制和管理下。据《汉书》记载，齐国设有“齐邸”，燕国设有“燕邸”，诸侯王进京后的一些活动就在所属的“邸”进行。
1900年，敦煌莫高窟出土一批唐代文献，里边保存着不少唐人的"放妻书"(离婚证书)，基本内容如下：
凡为夫妻之因，前世三生结缘，始配今生夫妇。夫妻相对，恰似鸳鸯，双飞并膝，花颜共坐；两德之美，恩爱极重，二体一心。
有人分析，比起现在离婚的水火不相容，唐代《放妻书》可以说是语气温柔，遣词风雅，好聚好散。先是追述姻缘，怀想恩爱，然而“结缘不合，想是前世怨家”，只能离婚啦，离婚就离婚，没有你死我活的诅咒，反倒是祝愿妻子打扮得漂漂亮亮，早日觅得富贵佳偶。离婚后男方还要再负担女方三年衣粮，而且一次付清！最后还“伏愿娘子千秋万岁”，读来令人忍俊不禁，尽管是当时的一种程式语言，也让人感受到唐人的包容和释怀，温情和幽默。
这么浪漫的证书，怎么狠得下心离婚的！不过，日本学者仁井田升早在1941年就提出，放妻书中的“放”字反映了夫妻关系中妻子地位的低贱。多数敦煌学专家学者对这一观点并不认同，“放”字乃放归本宗之意，本身并无低贱的含义。在已发现的12件敦煌放妻书中，也有一些别的名称，如夫妻相别书文样、女及丈夫手书样文，更显示出双方的主体地位。这说明在晚唐和北宋初年时期，女子在婚姻关系中，要比后世的明朝和清朝地位高。
1931年7月15日，当时的南京国民政府开始了第一次公务员高等考试，分为普通行政人员考试、财政行政人员考试、教育行政人员考试、外交官领事官考试、警察行政人员考试五种。从7月15日一直考到7月21日，长达一个星期。考试内容也十分庞杂，如普通行政人员考试科目就包括：国文、党义、民法、刑法、行政法、财政法、中国近代政治史等等12门之多。
据统计，这次考试共有1872人参加，考生以江苏（20%）、湖南（%）为最多。最后计算总成绩的方式是：一试占40%，二试占40%，三试（面试）占20%。
由于教育水平落后、考试内容偏难偏繁等原因，这次公务员考试通过笔试的人数少得可怜，笔试淘汰率高达%，实际及格人数仅为30余人，最后戴季陶院长亲自向国民政府申请，给考生普遍加10分，才勉强录取足额100人。
面试虽然只占总成绩的20%，而且淘汰率仅为%，但面试的表现很重要，有时甚至可以扭转乾坤。如外交官领事官科目应考人冯至海说得一口流利的西班牙语，口试后，成绩由倒数第二名被提为第三名，并内定为某国大使馆的重要职务。而原笔试成绩第一名的李铁铮，面试后却只任用为英国大使馆的三等秘书。
值得一提的是，如果考生一试、二试及格，面试不及格，次年可以免除已经合格的一试、二试，直接参加面试（但只有一次机会，而且仅适用于同地举行的同类考试）。
曾经有一名湖北考生周世万报考教育行政人员，就是在次年的面试中合格而被录用的。不难想象，南京国民政府此项规定主要是考虑到当时社会人才严重不足，同时也是为了节约考试成本。当然也为考生再次提供了良好的从政机会。
日前，中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室召开会议，研究部署2015年反腐败国际追逃追赃工作。事件一经爆出，便引来媒体广泛关注。“中央反腐败协调小组”也随即进入公众视野，人们不禁好奇：反腐败协调小组是个怎样的“小组”？
事实上，这个看似“神秘”的小组早已出现。早在1996年，反腐败协调小组就出现在中央文件中。在1996年1月27日通过的中国共产党中央纪律检查委员会第六次全体会议公报中明确提出，各省、自治区、直辖市都要在党委的领导下，成立由有关执法、执纪部门主要领导参加的反腐败协调小组，加强对查处大案要案的统一领导和协调。
反腐败协调小组从中央到地方均有设置，各个国家部委、省、市、县（区）均有不同级别的协调小组存在。在2008年印发的《建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》中提出，要由纪委书记担任同级党委反腐败协调小组组长，用来加强对重大案件的协调、指导和督办。《规划》中还要求反腐败协调小组应加强纪检、审判、检察、公安、监察、审计等执纪执法机关的协作配合，完善跨区域协作办案及防逃、追逃、追赃机制，进一步形成惩治腐败的整体合力。
2014年中央反腐败协调小组设立国际追逃追赃办公室，建立起国际追逃追赃工作协调机制。中央纪委副书记、监察部部长、中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室负责人黄树贤在2014年10月份接受记者采访时说，中央反腐败协调小组负责协调国际追逃追赃工作，统一研究反腐败追逃追赃政策措施和工作计划；综合分析外逃案件信息，组织开展重点个案追逃追赃；推动建立追逃追赃国际合作网络；协调和督促做好追逃追赃的有关工作；研究解决追逃追赃工作中的重大问题。在中央反腐败协调小组设立国际追逃追赃工作办公室，作为办事机构（具体工作由中央纪委国际合作局承担）。办公室成员由与追逃追赃工作密切相关的中央纪委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部、人民银行等单位负责同志组成。
2015年中央反腐败协调小组将继续发力，据中央纪委监察部网站消息，日前中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室召开会议，研究部署了2015年反腐败国际追逃追赃工作，决定启动“天网”行动。这一行动是中央反腐败协调小组部署开展的针对外逃腐败分子的重要行动，有关部门将从今年4月开始，综合运用警务、检务、外交、金融等手段，集中时间、集中力量“抓捕一批腐败分子，清理一批违规证照，打击一批地下钱庄，追缴一批涉案资产，劝返一批外逃人员”。
今日(4月12日)凌晨，多名网友称，“北京鸟巢隧道两跑车相撞，法拉利与兰博基尼上演现实版《速度与激情7》，兰博基尼被撞得支离破碎。”凌晨零时40分许，新京报记者确认该事故于昨日22时许，发生在朝阳区大屯路隧道北沙滩段，由东往西方向。
据多名网友提供的照片显示，一辆绿色兰博基尼被撞毁，几十米外一辆红色法拉利后部亦有被撞凹印。隧道中间的隔离护栏被撞断，道路上散落着许多车身碎片。
今日(4月12日)凌晨零时30分许，新京报记者赶到事故现场看到，工作人员正在切割隔离护栏，红色法拉利已被红布盖住，隧道北侧墙皮有一大块被撕破，红色法拉利轮胎卷到一根电缆。第一撞击点距离法拉利最后停靠的位置有百米远，现场没有看见刹车痕迹。目前，隧道未被封闭，有一条车道可通行。
本周，上证指数攻破4000点大关，在站稳脚跟后，下周有望向4200点位冲击。从3600点位到4000点位，股指冲关时间之短超出多数业界人士预估。
内地股市持续走强，股指上行速率不加快，终于焐热了香港股市，让港股市场投资者也跟着受用。一个颇具象征意味的佐证是，此前一直偏冷的沪港通日交易额度已屡屡出现“不够用”。
上一轮牛市，直接刺激因素是“全流通”改革大功告成。此轮牛市的直接动因依然缺乏有说服力的解释。据实分析，此轮牛市的直接动因并非可有可无，它直接和间接影响散户对股市未来走势作出客观判断，这是理性炒股并规避潜在风险的一个主要前置条件。
笔者以为，刺激此轮牛市的直接动因恐怕还是社会富余资金太多。央行从去年年中起不断放松银根，但中小企业“贫血现象”并未明显改观。政策效果欠彰，深层原因在于中小企业的产品和服务，大多处于产业链低端，在缺乏有效申贷抵押物，尤其是在全国性去过剩产能的大背景下，银行从自身防风险角度，依然缺乏向中小企业放贷的主动性。另一方面，因市场前景不明朗加销售不畅，中小企业明面上普遍喊渴，骨子里也不敢轻率申贷。故而，央行释放的流动性通过七拐八弯，最后有很大部分流向了楼市开发商，开发商由此缓释了去年上半年资金告急之难。由于开发商降价压力缓解而股市开始趋热，正好促使潜在购房者先将资金投往股票和基金市场。
国际基础原材料和大宗商品价格持续大跌，炒期盈利空间收窄，恰逢股市趋热，巨量炒期资金继而转战股市。市场上好的上市公司也不少。同样因市场前景欠明朗，扩大再生产令人心有余悸。于是，多数上市公司也加入了炒股大军。据券市咨询机构统计调查，被抽作样本的330余家上市公司，居然持有1300余只其它上市公司之股票，其中260余家上市公司，用来短期炒股的资金高达1800亿元。八成上市公司“疏于主业”互相炒股，俨然如股票型基金那样，成为新的“炒股专业户”。
不过，有个细节恐怕多数散户并未足够关注，一段时间以来，一方面散户资金大量入市，另一方面机构投资者平均每天“出货量”都在500亿元左右。这说明几乎所有机构投资者都赚到了大钱。它们的炒股手法通常是，先选择某个板块大量注资拉高股价，吸引散户追涨，机构投资者则择机出货压低股价，再周而复始一波波轮番操作。至于有多大比例的散户在股价轮动中赚到了大钱，依然缺乏权威统计。
本轮牛市能持续多久？一个关键观察点是实体经济何时由冷转热。这是大把资金从股市抽身的一个关键看点。总的一条是，甭管股市牛与熊，大口吃肉的一定是机构投资者，啃骨喝汤的一定是散户。所以，散户炒股务请多长两个心眼，节制贪心见好要收。
这两天，国内最热的新闻恐怕就是“楼事”了。3月30日傍晚，央行、银监会、住建部三部委联合通知降低二套房首付比例。当天，财政部也发出通知，个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征营业税。
四部门的房市新政，从首付、商业房贷、公积金房贷和税收等多角度入手，出台了一系列宽松政策。市场对政策面上的这种变化显然是高度认可的，当天的A股市场在新政颁布之前，盘内地产股、银行股已经率先发动行情，并一举创造了股指上涨%的纪录，为A股正在演进中的牛市再添了一把“干柴烈火”。而在新政颁布之后，北京、上海、广州等一线城市的房地产开发商已经连夜开会商讨加价策略。
楼市新政的出台，表明房地产市场已经重新回到政府对经济宏观调控“一揽子规划”之中。本届政府在公开场合很少提及房地产调控，而是注重于推动地方政府的保障房建设，但在此之前并未放弃原有的房地产调控政策，而此次新政则形成了明确的逆转之势。这种变化之所以出现，主要在于最近一年来我国房地产市场出现了量价齐跌的变化，对当地社会经济的顺畅运行构成了一定的压力。因此，此番出台的房地产新政，希望通过政策的作用，恢复当年的房地产热火景象。
前几年的房地产市场调控，虽然被称为“史上最猛”，但由于各种调控措施只是针对市场本身，并未进行配套改革，因此地方政府面对的上述两大难题并未解决，甚至有愈演愈烈之势。随着经济增速减缓的趋势越来越明显，地方政府稳增长的压力越来越重，而房地产市场的低落则使地方财政产生了“断炊”之忧，虽然中央已允许地方政府发行地方债，但地方债的扩张也会对当地的可持续发展产生新的问题。因此，承认房地产市场对经济的拉动作用，运用政策来释放市场潜力，让其成为经济稳增长的正能量，已经成为政策需要考虑的方向。
可以预期的是，此次出台的大力度楼市新政将对房地产市场产生正向的刺激作用，因此，就短期来说，成交量上升、房价稳定都是会出现的情景，特别是关于二手房交易的营业税宽松政策，对活跃二手房交易的作用是明显的。在经济增速减缓后，很多二三线城市的市场活力越来越贫乏，大量就业人口流向一线城市，这也是这些城市出现大量空置楼盘的根本原因。
因此，未来不排除出现更多惠民政策焕发楼市青春，楼市政策调整趋势也将更为注重市场化、长效化，比如通过减免个人所得税等措施来推动本来不急于购房的人群出手购房。但对于目前已出现空置楼盘的二三线城市来说，最为重要的还是应该从提高本地的市场活力入手，留住就业人口，为房地产市场创造源源不断的需求。
憧憬爱情，古今皆同。宋代大词人辛弃疾写下“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”时，正值元宵观灯夜，人来人往。但辛先生眼里只有远处的那个她。近千年后，遥相呼应的梁启超也说：“自怜幽独，伤心人别有怀抱”，可谓深得其意。其实，二位的隔空叹息，既不空前，也不绝后。《诗经》中的《汉广》，描写一位老兄发现“汉有游女”，却“不可求思”，所以只能傻呵呵地亮几句嗓子，来表达心里的愁闷。而到了民国那会儿，帝制废除，思想解放。以前示爱时的欲说还羞，早随着时代的发展变得踪迹难寻。单身男女们，纷纷通过“征婚”的方式去追求个人姻缘。这也正符合时下流行的那句口号：如果爱，请大声说出来。
早在1900年前后，蔡元培、章太炎等名流就先举起了征婚招牌。元培先生到底是留洋归来，态度开明，开列的五个条件中，有一多半却是为女方着想：一，女子须不缠足；二，须识字；三，男子不娶妾；四，男死后，女可再嫁；五，夫妇不相合，可离婚。相比之下，太炎先生的征婚条件还保留着旧文人的一些情调。比如，女方应是个大家闺秀，能写小文章。最重要的，这姑娘须有服从性质。寥寥数语，要求着实不低。但两位都是成名的大人物，有提条件的资本，应者如云自不在话下，最后当然也找到了心目中的如意伴侣。
摘要：马云的电影情节起自《阿甘正传》，百折不挠的阿甘似乎鼓舞了创业艰难的马云。在实战层面，3月4日斥资24亿元入股光纤传媒，则是阿里落子影剧界的一个实质性步骤。
光线传媒3月4日中午发布的公告显示，该公司非公开发行总金额为 28 亿元人民币的股票。之前一直有消息称，小米是这次的非公开发行股票的认购对象。不过，出手的却是阿里。阿里以 元/股的价格认购9900多万股，占公司发行后总股本约%，共计投资24亿元，成为光线传媒第二大股东。
值得注意的是，阿里巴巴集团旗下的阿里影业主要从事电视、电影媒体相关业务，致力于制作及发行电影及电视剧。阿里影业在不久前先后与深圳广电和广东广电开展合作，并将与广东广电进行首部电商定制剧的定做。此次入股专注于影视的光线传媒，更显示出阿里在影视行业的强大布局。
之前重庆晚报曾经做过一个报道——《中国前十大富豪一半都在玩电影》，除了王健林是雄心勃勃要建立电影帝国实现提升中国电影质量的远大理想外，包括马云在内的其他人，都是盯着某一个可以从电影衍生出来的商业模式。
马云确实对电影有着割舍不掉的情结。阿里影业CEO张强表示，感性方面，马云在创业过程中遇到很多挫折，“他曾说，是《阿甘正传》这部电影，鼓励他能坚持下去，这也是他如今投资电影的一个情感因素。”2014年10月，马云带队去洛杉矶，专门去了派拉蒙的片场，坐在阿甘坐过的椅子上拍了一张照片。
【导读】赵本山小姨子貌美 揭秘二人不能说的秘密关系,关于于月仙的介绍就不多说了，还是说说大家最感兴趣的“谢大脚”和赵本山不为人知的背后的故事吧。赵本山的演出班底一般都使用他的徒弟挑大梁，也称“赵家军”的兄弟们。
谢大脚”的扮演者于月仙曾就读于赤峰第一职业中专，毕业于中央戏剧学院表演系92班，之后一直在北京发展，天津人民艺术剧院国家一级演员，可以简要的概括为生长在赤峰、工作在天津、生活在北京。关于于月仙的介绍就不多说了，还是说说大家最感兴趣的“谢大脚”和赵本山不为人知的背后的故事吧。赵本山的演出班底一般都使用他的徒弟挑大梁，也称“赵家军”的兄弟们。于月仙能够跻身于赵本山的剧中并饰演主要角色，也是通过自己的努力和实力才进入剧组的。
2015年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年。据新华网报道，日前，第69届联合国大会召开全会，以协商一致的方式通过决议，决定将于今年5月举行纪念世界反法西斯战争胜利七十周年特别会议。
中国、印度、越南、朝鲜、斐济、德国、荷兰、波兰、罗马尼亚、塞尔维亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、巴西、委内瑞拉、布隆迪和厄立特里亚等近40个国家是这一题为“第二次世界大战结束七十周年”决议的共同提案国。上述代表团表示，联合国各会员国应牢记世界反法西斯战争的历史教训，二战成果以及纽伦堡国际法庭、远东国际法庭的审判结果不容篡改。
70年前结束的那场人类空前浩劫，使全球逾20亿人口卷入其中。仅日本军国主义者发动的侵华战争，就造成3500万中国军民伤亡。
在此前的2月23日，联合国安理会举行了以“维护国际和平与安全：以史为鉴，重申对《联合国宪章》宗旨和原则的坚定承诺”为主题的公开辩论，中国外长王毅主持了此辩论会并发表重要讲话。并以此拉开了纪念联合国成立暨世界反法西斯战争胜利七十周年的序幕。
联合国是第二次世界大战后成立的国际组织，是一个由主权国家组成的国际组织。1945年10月24日，在美国旧金山签订生效的《联合国宪章》，标志着联合国正式成立。联合国致力于促进各国在国际法、国际安全、经济发展、社会进步、人权及实现世界和平方面的合作。联合国现在共有193个成员国，总部设立在美国纽约。中国是联合国创始成员国之一。
全国两会，四川的读者们最关注什么新闻？盘点3月2日的“华西订制”读者反馈数据，“雾霾与环保”主题从各大热点中脱颖而出。
在回答华西都市报记者提问时，钟勤建透露四川今年将采取的重要手段之一就是激励治霾，预算总金额高达亿。而《四川省环境空气质量考核激励办法》去年底已经报省政府，待省政府审定后将尽快出台。
华西都市报：据了解，四川将出台《四川省环境空气质量考核激励办法》（以下简称《办法》），试行“激励治霾”，具体情况如何？
激励治霾分为两个部分。一部分是，每年年初，由省级财政下达每个市（州）环境空气质量年度目标任务激励资金500万元，由各市（州）统筹用于本地区大气污染防治等工作，次年由环境保护厅对各市（州）上年环境空气质量年度目标任务完成情况进行考核。对未完成目标任务的市（州），视实际完成情况进行分档扣收，最大扣收额为500万元。另一部分是，对各市（州）当年可吸入颗粒物、二氧化硫、二氧化氮与上年同比变化进行考核，视改善情况给予激励。
钟勤建：一种是各市（州）需要完成省政府下达的可吸入颗粒物（PM10）年度目标任务情况，另一种是各市州当年可吸入颗粒物、二氧化硫、二氧化氮与上年度同比变化情况都是指标。
对各市（州）完成省政府下达的PM10年度目标任务的考核，采取“等额预分、据实考核、分档扣收”方式视任务完成情况给予激励。
钟勤建：和前年相比，去年空气质量有所提高。2014年，全省25个省控城市的环境空气质量平均达标天数，同比2013年上升个百分点。从污染物而言，2014年，全省可吸入颗粒物PM10年均浓度同比下降了%，成都市同比下降了%。
钟勤建：按照国家有关要求，环境保护厅会同省发展改革委、省经济和信息化委、公安厅、住房城乡建设厅等大气污染防治工作领导小组成员单位，已经基本拟定了2015年各市（州）可吸入颗粒物（PM10）目标任务，近期将报省政府审定后下达。预计全省PM10年均浓度将比基准年下降4%以上，力争更高。其中，成都市细颗粒物（）年均浓度较2013年力争下降15%以上。
钟勤建：尽管加大了治理力度，目前空气中主要污染物浓度有所下降，但污染仍然处在较高水平，人民群众还难以直接感受到空气质量的好转。
和全国其他地区一样，四川在过去工业化、城镇化进程中，发展速度快，但发展方式粗放。发达国家几百年来陆续出现的大气污染等多种坏境问题，在四川也集中出现，呈现压缩型、复合型污染特点，累积效应出现，盆地区域大气环境承载能力已达到上限。
同时，四川地处盆地，静风、逆温现象突出，不利的地形和气象条件等自然因素，也增加了四川盆地区域空气治理的难度。
钟勤建：首先是强化落实政府责任，通过目标责任制、党政领导干部考核内容的转变等多种方式，推动政府加大雾霾治理力度。同时，进一步强化污染减排工作。
此外，四川的雾霾污染大都集中在每年冬天12月、1月和2月份，以及5月、9月和10月份的秸秆焚烧等重点时间段。针对这一现象，会加强重点时段的预警预报。同时做好大气污染联防联控、强化执法力度等工作。
去年，四川在攀枝花、绵阳、遂宁、达州四个市和成都温江区、自贡富顺县、乐山峨眉山市、眉山东坡区先行开展企业环境信用评价试点，确定了首批60家重点企业纳入年度环境信用评价范围，效果很好。今年，试点范围还会进一步扩大。
IC卡排污管理，正在推进试点之中。不仅针对污水厂，还推向所有国控、省控重点污染企业。IC卡排污管理既控制浓度，还控制总量。当剩余用量减少到一定程度时，系统就会做出预警，一旦超量排放就责令停产。去年10月，相关实施方案已经通过，目前项目试点已经进入公开招标阶段。
环保领域PPP模式，四川将试点。在去年12月下旬举行的四川省“政府与社会资本合作”（PPP）项目签约暨推介会上，现场签约项目28个，其中就有17个是环保项目，占比超过6成。同时，还推荐了264个项目，其中有94个是环保项目。
2月28日晚间，央行宣布自3月1日起下调金融机构贷款和存款基准利率，同时将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的倍调整为倍。
3月1日，华西都市报记者调查发现，包括成都农商行在内，四川已有银行将利润上浮到顶。由于存款利率浮动区间扩大，虽然一年期存款基准利率下调个百分点至%，但上浮后的一年期存款利率仅比此前下降了个百分点。虽然一年期贷款基准利率下调个百分点至%，但对于已有房贷的家庭来说，大部分要等到明年1月才能享受这个大礼包了，因为大部分房贷合同是按年调整利率水平的。
为了稳定存款，浙商银行、南京银行、青岛银行、青岛农商行、恒丰银行等多家银行都在当晚将存款利率上浮到顶。
3月1日，记者发现四川已有银行行动起来。成都农商行在官网公告中表示，从3月1日开始，储蓄存款上浮30%，对公存款上浮10%；利率上浮后，活期存款利率为%，三个月利率为%，半年利率为%，一年期利率为%，二年期利率为%，三年期利率为%。南充市商业银行客服也告诉记者，存款利率也已经上浮。德阳银行的客服则表示，目前利率并没有变化，可以在周一关注变动情况。
从倍到倍，利率浮动范围扩大也表明，利率市场化正在提速。目前，大部分银行都在第一时间将利率一浮到顶，随着利率改革深化，利率浮动的区间将越来越大，未来所有银行都一浮到顶的局面或将难以出现。
上浮30%后，各档次储蓄存款年利率分别为：活期%，整存整取三个月%，半年%，一年期为%，二年期 %，三年期为%。如果银行“一浮到顶”，则整存两年、三年则是“降息”变“加息”。
以10万元1年期定期存款来算，基准利率由原来的 %下调到%，1年的利息从2750元下降到2500元，利息下降250元。但如果银行上浮到倍的上限，则上浮后的存款利率为%×=%，与降息前%×=%相比，那么，10万元的1年定存利息比降息前少了50元。
但以调整前上浮倍和调整后上浮倍计算，10万元的定存，整存整取两年，调整之后比调整之前的收益多20元，整存整取三年，降息后比降息前的收益，竟然多225元。
降息的同时，央行也下调金融机构一年期贷款基准利率个百分点至%。记者计算后发现，如果购房者贷款100万元，20年还清，每月可以少还元，20年大约可以少付利息万元。
但是，正在偿还房贷的购房者，房贷并不会立即降低。记者了解到，大部分房贷合同是按年调整房贷利率水平的，因此要到明年1月才有可能享受贷款利率下调的优惠。如果今年内贷款利率再度上调，那么购房者可能无缘享受房贷利率优惠。
但是，去年降息的利好已经在年初显现，今年1月1日后，处于还贷周期中的房贷执行的是%的利率，而去年的房贷执行的是%的利率，也就是说，今年将比去年减少约4000元利息。
2月10日，国家统计局公布的数据显示，1月CPI同比上涨%，CPI同比涨幅五年来首次跌破1%，PPI则连续35个月持续为负。招商证券总行金融市场部高级分析师刘东亮认为，数据一方面显示通缩压力加大，一方面显示总需求疲弱，他认为应当跑步放松政策，加快降息节奏，刺激信贷和消费需求，且应为对称降息，以提高银行放贷的动力。
2月28日晚间央行有关负责人答记者问时也提及，当前物价涨幅处于历史低位，为适当使用利率工具提供了空间。
截至3月1日，工商登记制度改革在四川省实施整一年。近日，记者从四川省工商局获悉，这一年中，全省新增各类市场主体户，同比增长%。其中，企业户、个体工商户户、农民专业合作社户。
新政让民间投资热情高涨，从去年3月1日至今年2月底，全省新登记注册私营企业户，同比增长%，高于全国平均增长率个百分点；注册资本（金）亿元，同比增长%。
由于公司注册资金从实缴变为认缴，并取消最低注册资本限制，许多“一元公司”诞生。截至2014年底，全省新登记“1元企业”为191户，占新登记私营企业总户数的%。
摘要：1944年夏，延安迎来一个“中外记者西北参观团”，其中有6位外国记者。回到重庆后，他们发表了数十篇敌后抗日根据地的报道，甚至出版专著。
1944年夏，延安迎来一个“中外记者西北参观团”，其中有6位外国记者。4个月的采访，使记者团看到了八路军浴血奋战的英雄。回到重庆后，他们发表了数十篇敌后抗日根据地的报道，甚至出版专著。
1944年2月，在重庆的外国记者联名上书蒋介石，要求准许他们到延安采访。在此之前，他们已要求过若干回，皆遭拒绝。这次，蒋介石允许了，但有两个条件：一是不只到中共区域，也要到西北的非中共区参观；二是在中共区域至少住三个月，以便详细考察真相。经过若干等待，中外记者西北参观团终于得以成行。他们于5月17日出发前往延安，同行的还有中国记者及国民政府指派的领队。
记者团到达延安后，受到毛泽东、朱德、周恩来等人的会见。期间，记者团参观了工厂、机关、学校、部队、保育院等地方，听取了详细的介绍，实地了解到共产党领导的抗日武装及根据地的情况，对所见所闻赞不绝口。
回到重庆后，他们发表了数十篇敌后抗日根据地的报道，福尔曼撰写了《中国边区的报告》一书，爱波斯坦出版了《中国未完成的革命》专著，武道通过《我从延安归来》客观地报道了在解放区的见闻。
日本前首相村山富市2月28日就“安倍谈话”可能修改“村山谈话”中有关“殖民统治和侵略”等表述方式一事表态说，日本对韩国和中国进行的殖民统治和侵略是不可否认的历史事实，缺少这些关键字眼的“安倍谈话”将招致世界对日本的怀疑与不信任。
28日晚，村山在2015年大分日中友好交流会上发表演讲。他回顾担任首相期间访问中、韩、东南亚各国的经历说：“日本要想获得亚洲人民的信赖，必须进行历史清算。”他说，“村山谈话”中提到的“殖民统治和侵略”是不可否认的历史事实，承认事实并对此进行反省道歉，然后才有在此基础上表达日本不重复过去的错误和走和平发展道路的决心。村山说，“村山谈话”得到了此后日本历届内阁的继承，是日本向世界作出的承诺，违背这一承诺将导致日本孤立于国际社会。
当天，来自大分、福冈的众多日中友好人士参与了交流会，表达进一步推进日中民间友好交流的决心和建立日中永久友好关系的愿望。（刘秀玲）
《习近平谈治国理政》一书当前外文各语种版本已经发行了30多万册。据悉，这是改革开放以来，我国国家领导人著作海外发行量最大的一次。截至2015年1月15日，该书多语种图书累计发行量已达万册。
2014年2月，国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局开始编译《习近平谈治国理政》一书，当年9月28日开始，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种出版发行。全书9个语种同步编译，共10个品种，20个版本。（闫祥岭）
摘要：白求恩，这个外国人的名字广为中国大众所知。鲜为人知的是，白求恩不仅医术精湛，救治大量伤员病人，还很喜欢写作。他的论文文字表述都很出色，他还曾写下大量文笔很好的战场见闻笔记，发表过一些诗歌和小说，婚前给妻子写过40多封激情洋溢的情书。
白求恩，这个外国人的名字广为中国大众所知。鲜为人知的是，白求恩不仅医术精湛，救治大量伤员病人，还很喜欢写作。他的论文文字表述都很出色，他还曾写下大量文笔很好的战场见闻笔记，发表过一些诗歌和小说，婚前给妻子写过40多封激情洋溢的情书。
诺尔曼·白求恩（Norman Bethune，1890年3月3日～1939年11月12日），加拿大共产党员，国际主义战士，著名胸外科医师。1890年出生于加拿大安大略省格雷文赫斯特镇，1935年加入加拿大共产党，1938年来到中国参与抗日革命，1939年因病逝世。他在中国工作的一年半时间里为中国抗日革命呕心沥血，毛泽东称其为是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
3月1日清晨，法国枫丹白露宫内的15件重要文物被盗，其中就包括来自圆明园的文物珍品——乾隆珐琅麒麟。
圆明园流散文物专家刘阳称，该麒麟在1860年被英法联军各抢走一只，在法国的麒麟为拿破仑三世皇后“枕边”之物，另外一只现藏于台湾私人手中。
另外一件金曼扎也是一件非常重要的中国文物精品。金曼扎又名镀金镶珊瑚松石坛城，是藏传佛教的寺庙摆设品，金罐通体如意花纹闪闪发光，并镶有珍珠、绿松石等多种宝石，非常奢华。
近年来，随着中国文物市场价格的上涨，盗贼也瞄准了世界各国博物馆中的精品。2004年，英国大英博物馆15件中国文物失窃；2012年，剑桥大学菲茨威廉博物馆18件罕见中国古董被盗，多是玉器，包括一件14世纪的明代玉杯，估计价值约1800万英镑(约合人民币亿元)。
摘要：目前，东兴市积极推进中国青少年足球训练基地（东兴中心）建设，把东兴打造成为实现足球“中国梦”的摇篮。
3月4日至11日，由中国足协、中国宋庆龄基金会、东兴市政府三方共同主办的首届中国-东盟国际青少年足球邀请赛将在东兴正式开赛。受邀请赛的影响，时下“足球热”在东兴正逐渐升温。
连日来，在东兴市体育场，除中越（东兴-芒街）七人制足球联赛之外，东兴市足球爱好者组成一支支球队相互角逐绿茵场。据悉，东兴市拥有包括学校和盈利性在内的足球场共8个，其中体育中心和东兴中学的足球场为标准场。
目前，东兴市积极推进中国青少年足球训练基地（东兴中心）建设，把东兴打造成为实现足球“中国梦”的摇篮。在此基础上，完善中国青少年足球训练基地（东兴中心）相关配套功能，使其成为中国唯一的足球主题公园。
据东兴市文体广电局介绍，东兴市正在做好现有场馆特别是体育场的免费开放工作。在满足青少年各类比赛和市民健身、娱乐需求的同时，组织开展文化、体育相关培训和比赛，建立健全市、镇、村（社区）三级联赛体系，促进全市体育事业全面发展。（陈义才）
摘要：何寄华表示，商务工作一头连着百姓一头聚焦市场，2015年是商务经济适应新常态的转型之年，全市商务系统务必抓实招商引资出新思路。
日前，记者从长沙全市商务工作会议上获悉，去年长沙实际利用外资近40亿美元，社会消费品零售总额首次突破3000亿元大关；社零总额增速、进出口总额增速均居中部六省省会城市第一位。长沙主要商务经济指标走在全国、全省前列。市领导张建国、何寄华、谢明德出席。
去年全市商务工作圆满完成各项目标任务，全市实际利用外资亿美元，同比增长%，增幅居中部六省省会城市第二位；实际到位省外境内资金亿元，引进市外境内资金完成固投1392亿元；进出口总额实现亿美元，占全省%，增速达%，高出全国个百分点；社会消费品零售总额实现亿元，同比增长%；电子商务相关交易额2550亿元，同比增长70%。今年将继续推进“开放型经济引擎计划”和“服务业倍增计划”。
何寄华表示，商务工作一头连着百姓一头聚焦市场，2015年是商务经济适应新常态的转型之年，全市商务系统务必抓实招商引资出新思路，发展开放型经济有新对策，扩大消费需求增新动力，加快服务业升级上新台阶，加强民生保障有新成效，搞好商务工作有新方法。（刘捷萍）
摘要：少林寺在澳大利亚投资约2 97亿澳元兴建包括寺庙在内的综合体项目获得了新南威尔士州州政府及肖尔黑文市政厅的批准。当地政府认为该项目可以促进当地旅游，但寺庙的商业化运作模式也引起了争议。
中国少林寺素以武术传统闻名遐迩，近年来其商业化倾向愈发引起中外关注。2月28日，少林寺在澳大利亚投资约亿澳元兴建包括寺庙在内的综合体项目获得了新南威尔士州州政府及肖尔黑文市政厅的批准。当地政府认为该项目可以促进当地旅游、拉动就业，但寺庙的商业化运作模式及其可能对当地环境产生的潜在影响也引起了争议。
据澳大利亚广播公司28日报道，少林寺准备投资亿澳元在肖尔黑文市建设一个少林寺澳大利亚分寺项目。该综合体项目将包括一座可容纳和尚住宿的寺庙、一所寄宿制功夫学院、一家拥有500个床位的四星级酒店和一个27洞的高尔夫球场。肖尔黑文市市长加什28日表示，新南威尔士州州政府和市政府都已经批准了该项目计划。报道称，今年2月初，少林寺住持释永信亲自前往肖尔黑文市，交付了一张金额超过300万澳元的支票用于完成土地购置。
当地政府十分欢迎并希望少林寺项目尽快落成。加什在接受媒体采访时表示，这个项目不仅是一座寺庙，而且意味着一种精神，同时还可以促进旅游业发展，提升就业率。当地政府预计，该项目竣工后，每年将吸引超过30万海外游客前来，可极大促进当地经济。肖尔黑文市是位于悉尼以南大约200公里的海滨城市，地处新南威尔士州，下辖49个城镇和村庄。该市辖区内拥有约160公里的海岸线，其中包括109处海滩，以白沙及原始森林享誉澳大利亚。得天独厚的自然资源使旅游业成为当地的重要产业之一。少林寺澳大利亚分寺项目首次提出审批申请是在2008年。据澳大利亚费尔法克斯媒体集团报道，澳大利亚复杂的规划审批流程是该项目7年后才得到批准的主要原因。
这个大规模的商业开发项目也在当地引起了争议。首先，少林寺共分三次付款结清购地款项，且三张支票从不同银行发出。对此，肖尔黑文市议会议员费德勒认为，整个支付过程不是十分规范。其次，少林寺项目的商业元素也引起了当地规划部门的争议。据英国广播公司28日报道，新南威尔士州规划评估委员会去年9月的报告显示，委员会拒绝了项目中300间住宅项目和高尔夫球场，认为高尔夫球场对当地水质会造成长期的潜在危害，而300间住宅则会变成一个“造城项目”，这违反了该地区的区域战略。
相比较外媒，国内舆论对少林寺商业化的争议更大。对此，北京大学中文系教授张颐武3月1日接受《环球时报》记者采访时表示，佛教文化是中华文化的一部分，只要不过分商业化，推广佛教文化没有什么可争议的。这种现象全球都有，例如台湾的佛光山、慈济都曾经营了很多年，在全球都有扩展，运作得很好，也避免了铜臭气。佛家也要传播，也需要影响力，需要良性的循环和运转。只要他们不是有害的团体，不宣传邪教、暴力，练武健身、修身养性，都是正常的行为。只要目的积极，能产生文化上的沟通，合乎规范，谨慎合乎本地法律，海外华人、世界不同种族、背景的人对此都有兴趣，大家也都乐观其成，没有什么可以非议的东西。张颐武表示，少林寺走向西方，也是扩大中国全球软实力的一种尝试，是否成功还待观察。
不仅是新老城区的分界线，也是房价的分水岭。中州大道西侧，是郑州市老城区，每平方米房价大多在1万元以下。中州大道的东侧，即郑东新区，这里已经很难再找到万元以下的房子。
入住郑东新区几乎是一种社会地位的象征。这意味着更高的个人收入水平、更好的生态环境、更完善的基础设施。当然，还有大把的金融机构和世界五百强公司，在河南这个农业大省，这意味着更好的就业机会。“一个城区是不是有人气，看学校好不好。”周定友说，郑东新区成立之后，他们在全省范围内招聘老师，目前除去大学，这里的老师多达3000人，共有70余所公办中小学、幼儿园建成招生，在校学生超过5万人。
而在郑东新区建设之前，该区域的总人口也不过5万人。2001年10月，彼时还是黑川纪章设计事务所规划部副主任的周定友，奉黑川纪章之命前来郑州搜集资料。“那是我第一次来郑东新区这边，过去那个军用飞机场还没拆，跑道已经老化，停放着一些锈迹斑斑的军用飞机。机场旁边，有大片半人高、望不到边际的芦苇，非常荒凉。”
自2003年郑东新区的建设正式起步，到现今，只有12年的时间。这期间，周定友亲历过太多外界对郑东新区的质疑，其中2009年到2013年期间，质疑声最盛，也曾被一些媒体称为“中国最大鬼城”。
彼时面对这种质疑，周定友表示，我们只能埋头干活，把成绩干出来再说，“现在成绩的确出来了，整个河南最好的新城，应该就是郑东新区了。”
郑东新区管委会提供的数据显示，2014年，郑东新区全口径税收完成亿元，同比增长%，其中公共财政预算收入、地方税收收入、新增固定资产投资规模，三项数据均位列郑州市第一。
重庆市长黄奇帆对鬼城有一条评价标准：凡是一个地方有100平方公里的城市建成区，每一平方公里在5000人以下的，就是100平方公里的空间50万人以下，一定是空城、鬼城，闭着眼睛都可以这么判断。合理的就是一平方公里1万人，100平方公里就是100万。
截至2013年底，郑东新区100平方公里左右的建成区内，共有人口103万，在郑州市16个县区中，仅次于金水区。
借势，周定友认为这是郑东新区得以崛起的关键之一，“2000年前后，河南省的城镇化率排在全国倒数后两位，随后提出的郑东新区，算是恰逢其时。”中国彼时的城镇化率不过30%，而河南作为全国第一人口大省，与全国水平相比还差上10个百分点左右。
同年6月28日，时任河南省长的李克强在郑州市调研时指出：一定要增强郑州中心城市功能，加快全省城市化进程。三个月后，他提出要加快开发郑东新区，以进一步扩大城市规模，拉大城市框架，培育新的经济增长点。
当时107国道以东的郑州军用机场搬迁重建，郑州市曾设想对迁址后的老机场用地重新筹划利用，主要面向港澳地区招商引资，规划了一个十几平方公里的“港澳新城”。这个方案很快被否决。“我们给克强同志汇报以后，他明确提出两句话，郑东新区的规划建设要高起点、大手笔。”什么是高起点、大手笔呢？时任郑州市委书记的李克在与时任郑州市长陈义初商量以后，“干脆国际招标”。
2001年8月，郑东新区开始对外征集方案。为此，郑州市与国家建设部专家联系，询问“世界上最有名的设计单位有哪些”。最终进入角逐的，除了黑川纪章设计事务所，还有澳大利亚COX集团、美国SASAKI公司、法国夏氏事务所、新加坡PWD集团以及中国城市规划设计院。
2011年底，黑川纪章的概念规划方案获得以建设部总规划师陈晓丽为评审组长的国内外权威专家的多数投票，最终入围。“做郑东新区概念规划时，黑川纪章60多岁。可以说，当时的规划方案积聚了他一生的经验和成就。他在互联网上的自我介绍中，提到的国外城市规划作品不多，其中郑东新区是比较得意的一个。”周定友介绍，黑川纪章的设计思想以新陈代谢为主，这反映在郑东新区，包括九宫格和如意形象等传统文化在规划中的应用，以及大面积绿地、流动的水系和城市各个功能区的组团式发展等元素的融合，最终使得郑东新区成为一个有生命的城市。
郑东新区规划之初，李克强即提出，城市发展要一张蓝图绘到底，规划方案形成后，可以通过法律程序固定下来，在建设过程中，一定要服从规划，任何单位和个人都不能自行其是。
当黑川纪章的规划方案通过后，郑州市人大常委会通过决议，以地方法规形式对规划方案进行确认，并报国务院备案，以法律形式确保郑东新区的建设能够一张蓝图绘到底。
1日，网上又多了一则消息“热销日本马桶盖疑似产自杭州”，被网友们戏称这是一只“马桶盖的日本自由行”。
根据网友提供的线索，钱报记者求证确认，不少人跨洋疯抢的马桶盖，真的就是产自杭州，生产车间就在杭州下沙经济开发区内。
被大家漂洋过海买来的马桶盖，也叫智能马桶盖，本身通电通水，有冲洗、烘干、抗菌等功能。很多年前就已经出现，在杭州电器市场和网络上，品牌很多，有国产也有进口，已经不是什么新产品。下沙企业生产的马桶盖不仅出口，也在国内销售。
在网上的信息中，王先生称，在春节前夕，他报名旅行社跟团到日本旅游，身负许多亲朋好友的代购任务，在大阪的电器商场，王先生惊奇地发现，一款松下牌的马桶盖外包装上赫然印着“Made in China”，产地竟是杭州下沙。
为此，王先生还拍下了照片，一款贴有大阪某商场标签的马桶盖，外包装盒上很多中文字，上面印有“松下电化住宅设备机器（杭州）有限公司”、“浙江省杭州市杭州经济技术开发区松乔街2号”。这让王先生很费解，“兜了一大圈，买到的居然还是自家门前生产的东西，那不是等于当了回人肉搬运工。”
1日，根据王先生提供的地址，钱报记者找到了下沙松乔街2号，这里就是“松下电化住宅设备机器（杭州）有限公司”，公司工场长李建宏一眼就认出了照片中的马桶盖，因为它就是杭州生产的。
“这是我们松下在日本销售的，专供中国游客的，机型叫DL—EE31JP，采用的是220V的电压。而其他出口日本的智能马桶盖都是110V的。”
李建宏还补充道，一些在日本售卖的热销智能马桶盖，都是在中国制造并出口的。“不仅销往日本，销往新加坡、香港等全球所有的松下品牌的智能马桶盖，现在都是从下沙制造并发出的。”
采访中，李建宏坦言，他和同事听说游客去日本抢购马桶盖也觉得不可思议，因为他们知道出口日本的和在国内销售的并没有太大的区别，“在国内销售的和销往日本的松下智能马桶盖在同一条生产线上制造，工艺上没有什么不同。”
李建宏进一步解释，以王先生在日本大阪看到的松下DL—EE31JP 机型为例，和在国内销售的DLEE30CWM这一款机型功能完全一样，都是带坐全加热，洗净水加热和脱臭烘干功能的。
价格上，国内外也没有太大差距，在日本销售日元（折合人民币大约3087元），而国内建议零售价在2980元。
相比较，李建宏更倾向于消费者购买国内销售的马桶盖，除了完善的售后服务外，还有一个理由是国内销售的比日本销售的多一个功能—防潮功能。“日本的厕所一般采用干湿分离，没有线路受潮的风险，只有简单的防潮功能。对于中国家庭而言，大部分卫生间都没有做过干湿分离处理，所以国内销售的型号一般都有防潮功能。简单地来说就是对电子元器件采用最高密封灌胶处理，防止线路受潮。”
1日，在杭州五星电器和睦店，记者发现国产和进口的马桶盖应有尽有，营业员说，现在新装修家庭都流行选择智能马桶盖。“前几年销售情况只能算是不温不火，现在生活水平高了，女孩子用它觉得健康卫生，多几千块钱也不在乎的。”
在网上，智能马桶盖也很常见，品牌有10多个，除了松下、TOTO等，还有九牧、箭牌等国产品牌，在价格上，按照马桶盖的功能和型号不同，价格从几百元到上万元不等。但大部分智能马桶盖，价格都在2000~3000元。
在商场里，钱江晚报记者也遇到了几位挑选卫浴的年轻人，说起去日本买马桶盖，他们认为没有必要去日本抢马桶盖，但有机会还是觉得日本买的放心一点。“哪怕在日本买的就是Made in China，外表一样，但国外监管更细更到位，用着感觉更放心。”
摘要：马来西亚交通部长廖中莱近日指出，马来西亚将在马六甲州打造一座国际水平的港口，加强马中两国经济合作并配合中国海上丝绸之路建设。
马来西亚交通部长廖中莱近日指出，马来西亚将在马六甲州打造一座国际水平的港口，加强马中两国经济合作并配合中国海上丝绸之路建设。
廖表示，在马六甲州打造一座国际港口，能够在海上丝绸之路建设以及发展区域经济中扮演重要角色。历史已经证明，马六甲州的国际港口建设能够促进两国经济发展，马来西亚必须再次在这方面作出努力。廖表示，马来西亚将就此与中国进行进一步讨论。
中国港口网港口新闻每日播报最新海运物流消息。中国港口网集装箱跟踪为您提供各码头集装箱动态查询、船公司货物跟踪。三种方法可以追踪到您的箱子，中国港口网是最全的集装箱跟踪数据平台，箱跟踪，货柜跟踪一次搞定。
摘要：由于不少人抗议苹果表情无法选择人物肤色，苹果一口气推出了包含六种可选肤色的大批新表情。但还是有人跳出来吐槽，肤色种类、国旗种类、食品种类，五花八门。苹果的用户群遍及全球，真可谓众口难调调众口。
据外媒报道, 苹果将在iOS 和OS X 平台上引入新的表情符号，增加了表情肤色调整系统以及不同种族和同性家庭的代表符号。也许是单调的表情符号引起了部分苹果用户的不满，苹果索性一次性引入大量新表情符号。目前，新版本还在测试阶段，将在春季推出。
一些预览显示，肤色选择可以通过点击表情符号，在展开的肤色选择选项卡上使用。跳出的菜单将有六种不同肤色的选项，默认的颜色为黄色。另外，iOS 还为Siri增加了新的语言支持。数字个人助理将支持的语言包括新西兰英语、印度英语、葡萄牙语（巴西）、俄语、瑞典语、荷兰语，丹麦语、泰语和土耳其语。
然而，并不是所有人都领情。首先是不少亚裔在推特上吐槽，凭什么用深黄色代表黄种人啊？难道以为黄种人都长得和芝麻街似的？然后，新增国旗表情被忽略掉的国家也不乐意了，比如有哥伦比亚网友就问，为什么没有哥伦比亚的国旗啊？这不是欺负人嘛！还有一个最不可思议的家伙也加入了战团，那就是美国的墨西哥风味连锁快餐店Taco Bell。他们质问，为什么食物图标里有汉堡、披萨、薯条，却没有我们墨西哥风味的玉米卷？这不是赤裸裸的歧视玉米卷爱好者吗？既然这样，那中国人是不是也可以抗议，为什么没有油条？没有豆浆？没有粽子？没有水饺？没有火锅？没有鸡蛋灌饼？没有麻辣小龙虾？
近日，女星应媛控诉遭导演陈双印殴打强奸一事再发酵，网友“兔子哥张哎墨”爆出应媛昔日豪放私生活照片，引发关注。
海外网2月27日电?2015年2月26日，河北衡水二中举行高考百日誓师大会，为高三学生冲刺高考鼓劲加油。该校通过本次活动引导学生理性备考，体味拼搏的过程，激励学生以不懈奋斗绽放自己的青春光彩。在大会现场，学生们振臂高喊口号，现场声音回荡，场面恢宏壮观。
据悉，河北衡水二中此前曾多次举行高考誓师大会，引发了社会的强烈关注。衡水二中也与河北衡水中学成为“衡水教育模式”高中的代名词。“衡水教育模式”吸引了周边地市的大量“尖子生”前来就读，包括北京的学生。在学生们往衡水跑的同时，“衡水模式”也备受争议。
2015年2月27日凌晨5时左右，张爱萍从睡梦中惊醒，发现丈夫江玉林出现喘气呼吸不畅、头昏视力模糊等症状，于是立马联系了司机，从隆回县罗洪乡的家中，将丈夫紧急送往邵阳市中心医院接受治疗，经过一夜救治，目前江玉林仍在病房输氧。“医生说如果他想要保命，就必须及时换肾，否则好不了。”
医生告知称，江是因双肾坏死（尿毒症期）引起的心衰，从而导致缺氧，如不及时救治随时都会有生命危险。但做换肾手术所需的40余万元费用，让已欠十余万元外债的张爱萍家庭都无能为力。“只能拖一天算一天，我也期盼相信会有换肾的那一天。”江玉林说。
张爱萍回忆，丈夫的尿毒症是三年前在广州打工时查出并确诊。几年来，早已花光了家里打工的所有积蓄，还借了十万元的外债，在维持丈夫的治疗。在江玉林的记忆中，自己刚查出患病的一年多，病情并没有现在严重，但随着时间拖延，病情也逐年加重，“身体到处浮肿，越来越容易感冒，两三个月会感冒一次，感冒就得到市医院住院，其他门诊根本不敢给我们这类患者看病，每次住院就要花上万元。”
春节前夕，江玉林就感觉到身体的多处不适，腿脚和面部等都出现了浮肿，坐在破旧的老宅堂屋内，他显得有些失落。
张爱萍用手按了按他浮肿的小腿，肌肉立马陷落下去，穿袜子的小腿也被袜子勒出了深深的印痕。“眼睛里都有血丝，这几天都没有休息好。”江玉林说，自己的肌肝超出常人6倍以上，为，“确诊是终末期肾病（尿毒症期），还有肾性贫血和肾性高血压。”下午时分，江玉林上了楼，在不足10平米的卧室内，摆着两张床和一台只有14寸的老旧彩电以及其他杂物。他吃力地弯腰从床头搬出一个小塑料盒，里面摆满了各种药瓶。江玉林说，这是每天必服的几种辅助药物，包括降血压和护心脏的等。吃完药，他戴上口罩，开始自做腹透。“自确诊至今已做了三年了，可仍没见好转。”拉开上衣，他左腰腹部能明显看到两根插入体内的透明胶管，他说这是直接连在肾和身体其他部位的导管，是为了方便药水输进体内。
自从几年前插入导管后，他就没有再小便，而都是靠人工更换身体里的盐水。将一袋药水打开接入导管后，他又在导管另一头接上一个空袋，“空袋是用来装体内循环过的废水。”为了让药水温度更好地适应体内温度，而不产生不适反应，他坐在床头，将药水袋盖上了被子，而后慢慢后躺倒在床上用手机静静地聊起了QQ。阳台外，他的两个儿子正在调皮地玩耍，隔壁房间张爱萍则在认真整理着做布鞋的机器。
手机屏幕上，江玉林正在和几位网友说着自己的病情，他说聊天群是尿毒症患者群，有来自全国各地的患者，他们都同病相怜，相互鼓励和关心。这也成了他们这类患者的精神支柱之一。“大多数时间都在家里发呆，有时候心情会很不好，有病友的鼓励能得到一点点安慰。”江玉林说，自己今年33岁正直壮年，却不能为孩子和家庭分担重担，他心里充满了懊悔和无奈。面对生活的无奈，江玉林说自己唯一坚持活下去的理由，就是自己的家人。
几年前，江玉林与张爱萍都在广州某制衣厂打工，家里有两个儿子，算是幸福的家庭，但自从江患病后，整个家庭都跌入了低谷，巨额的外债和沉重的治疗费，都让他俩难以喘息。为此，张爱萍回到湖南邵阳市隆回老家，半年前她开始自学做布鞋，靠这门手艺维持着丈夫的治疗费用。“起早贪黑每天最多只能做3双棉布鞋，一双也只能卖30块钱。”张爱萍说，虽然比在外打工挣得少，但这样可以在家照顾丈夫和两个儿子。“孩子都在乡中心小学读书，大儿子还算争气一般都在全班前三的成绩。”张爱萍介绍，丈夫的一袋药水就需要元，一天换4至5袋，就需要100多元，而且还不包括辅助药物的费用，入不敷出的收支，让还有年迈父母的家庭雪上加霜。
看古装剧的时候，里面的丫鬟小姐们个个都是光彩照人，连睡觉都是浓妆艳抹。不过，您仔细想下——古时候压根就没有粉底，没有睫毛膏，没有沐浴露，没有女用剃须刀，没有卫生巾，没有胸罩……，还有，她们“大姨妈”来的时候怎么办啊？天哪，古时候的女人是怎么过的呀！
据日本媒体报道，当地时间28日上午，正在日本进行访问的英国威廉王子参观了总部位于东京的日本放送协会(NHK)，他还兴致勃勃地扮上了大河剧中日本历史人物的造型。当天下午，威廉将前往福岛县，与日本首相安倍晋三一起视察地震灾区。
当地时间28日上午，威廉王子一行来到了位于东京都涉谷区的NHK广播中心，收到了会长籾井胜人的欢迎。之后，威廉一行走近NHK内部，参观了大河剧的拍摄场地，并接受了剧中女演员井上真央送上的花束。
之后，威廉王子穿上了日本古代战士的战袍，手拿武器，还笑称自己接下来也想出演大河剧，并拍照留念。据了解，威廉的祖母伊丽莎白女王也曾于1975年访日时，参观过NHK大河剧的拍摄场地。
纽约女摄影师Stacy Leigh收藏了12个充气娃娃，每个价值高达4万元人民币，近日，她用镜头使无血肉无生气的娃娃们“活了起来”。
海外网3月2日电 今日（2日）15时，全国政协在人民大会堂一楼新闻发布厅召开全国政协十二届三次会议新闻发布会。 ??
新闻发言人吕新华在向中外媒体介绍本次大会有关情况时表示，2014年是全面深化改革的第一年，也是人民政协事业创新发展的重要一年。在以习近平同志为总书记的中共中央坚强领导下，政协全国委员会及其常委会深入贯彻中共十八大和十八届三中、四中全会战略部署，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，广泛团结参加人民政协各党派团体和各族各界人士，高举爱国主义和社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，聚焦改革与发展履行职能，推进政协协商民主发挥优势，强化履职能力建设提高实效，各项工作取得新进展，为党和国家事业发展作出新贡献。
大会期间，将举行三场记者会，主题分别是：主动适应经济发展新常态、促进经济平稳健康发展，发挥人民政协在社会主义协商民主中的重要作用，促进民生改善与社会和谐稳定，部分全国政协委员应邀出席并回答记者的提问；将举办1次提案办理协商会，主题是“加大耕地保护工作力度，为人民提供优质安全的农产品”。新闻中心还将及时受理中外记者的采访申请，视情举办集体采访活动。
新闻发言人吕新华在回答人民日报记者“去年的政协工作还有哪些特点和创新之处”问题时表示，去年，全国政协常委会坚持在继承中发展、在发展中创新。全年工作有四个特点：一是中共中央高度重视政协的工作。中央政治局常委会首次专题研究政协的工作和常委会的工作报告。二是隆重庆祝人民政协成立65周年。习近平总书记在会上发表重要讲话，回顾人民政协光辉历程，进一步提出做好工作的四项重要原则和五项基本要求。三是围绕全面深化改革广泛凝心聚力。通过组织委员集体学习、视察调研、讨论交流，寻求最大公约数、汇聚改革正能量，推动所联系成员和界别群众理解、支持、参与改革。四是拓展政协协商民主的广度和深度。如常委会议首次将党风廉政建设列为议题，积极开展领导与委员互动交流。
新闻发言人吕新华在回答央视记者“关于反腐”问题时表示，政协不是腐败分子的藏身之地，我们坚决拥护和支持对他们依法依纪进行严肃查处，虽然他们的问题大多不是在政协履职过程中发生的，但对我们政协组织的声誉损害很大。政协的作风建设和反腐倡廉工作必须进一步加强。人民政协坚决拥护中共中央的部署决策，不久以前，俞正声主席组织召开了全国政协的党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中纪委五次全会上的重要讲话精神，部署进一步推动政协党风廉政建设和反腐败工作。去年召开的政协十二届七次常委会议，专题讨论党风廉政建设和反腐败方面的内容。我们坚信，反腐败是党心民心所向，必定取得胜利。
新闻发言人吕新华在回答俄罗斯塔斯社记者“关于反恐”问题时表示，中国一贯主张国际社会应该携手打击恐怖主义。去年，中国有关部门以打击“东伊运”恐怖组织活动为首要目标，重点推动我们与南亚、中亚、东南亚等周边国家的反恐合作。迄今已经与十多个国家建立了反恐合作机制，在涉恐情报交流、线索核查、个案合作以及能力建设等领域开展了实质性合作；我们还深入参与了联合国、上合组织、全球反恐论坛等多边合作机制，为国际反恐斗争作出了重要贡献。
新闻发言人吕新华在回答香港大公报记者“关于香港占中”问题时表示，对于香港的政改发展问题，中央的立场是一贯的和明确的，就是中央政府坚定不移的支持香港特别行政区依法循序渐进的发展民主，最终达至普选。行政长官普选制度要符合香港基本法和全国人大常委会有关解释和决定的规定，符合香港的实际情况。行政长官必须爱国爱港。希望社会各界在香港基本法和全国人大常委会有关决定的基础上，理性讨论、凝聚共识、把握机会，力争实现2017年普选行政长官的目标。
新闻发言人吕新华在回答光明日报记者“关于党派参政议政情况”问题时表示，去年，各民主党派中央积极为国家的经济社会发展建言献策，他们深入十余省市、200多家基层单位调研，向中共中央、国务院报送意见建议114件，其中102件得到中央领导的批示。各民主党派中央还努力做好社会服务工作，比如去年云南鲁甸地震发生后，仅民建中央及其发起的扶贫基金会就为地震灾区捐献2172万元的款物。截至目前，最高人民法院、教育部、环保部等九个中央国家机关聘请各民主党派、工商联成员和无党派人士担任特约人员539人次。他们积极履行民主监督职能，协助中共党委和政府了解民情、解疑释惑、化解矛盾。
新闻发言人吕新华在回答解放日报记者“关于双周会”问题时表示，双周协商座谈会是十二届全国政协新的协商形式，通过一年多的探索实践，已成为政协协商民主经常性平台和重要品牌，所以是我们全国政协一张亮丽的名片。去年围绕化解产能过剩、大学毕业生就业环境、核电和清洁能源发展等问题，举办过19次协商活动，全部都是俞主席亲自主持。座谈会上委员们的意见如实快捷地报送给党中央、国务院，不少被采纳落实，效果很好。我举一个例子，姚明委员去年四月参了双周协商座谈会时，建议将体育赛事审批改为备案。他的意见引起国务院领导重视，并体现在去年10月出台的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》中。今年1月，李克强总理就《政府工作报告》听取意见建议时，对姚明说，我们文件的有关表述与你之前提的意见有直接关系。这是政协委员参政议政可以发挥积极作用的典型例子。
新闻发言人吕新华在回答中国新闻社记者“关于宗教信仰”问题时表示，改革开放初期，新疆维吾尔自治区伊斯兰教清真寺有2千多座，现在约2万多座；教职人员由3000多人增加到2万8千多人。还有一组数字，从2001年开始，自治区政府先后选派47人赴埃及、巴基斯坦等国伊斯兰教高等学府留学深造。全区共发行100多万册维吾尔族等文字的宗教经典、书籍和杂志。事实充分证明，政府是尊重和保障穆斯林群众宗教信仰自由的。
新闻发言人吕新华在回答凤凰卫视记者“关于大老虎”问题时表示，党和政府以及人民群众在反腐问题上的态度是一致的，用网络热词，大家都很任性，在这点上大家没有分歧。过去一年，党中央坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处腐败分子，着力营造不敢腐、不能腐、不想腐的政治氛围，成效明显。在反腐斗争中，发现一起查处一起，发现多少查处多少，绝不封顶设限，没有不受查处的“铁帽子王”。
新闻发言人吕新华在回答中国日报记者“关于抗日战争胜利70周年”问题时表示，在二战结束50周年和60周年之际，前日本领导人分别发表过村山谈话和小泉谈话，就70年前那场侵略战争对中国和亚洲各国造成的灾难作出有关表态，对走和平发展道路作出承诺。但总体上，包括现政府领导人在内的大部分政界人士从来没有像德国领导人对纳粹帝国屠杀犹太人那样深刻反省，真诚道歉，取信于国际社会。相反，却在教科书、靖国神社、慰安妇、南京大屠杀等问题上掩盖事实真相，挑战历史正义和人类良知。我们奉劝日本政府的现任领导人，二战已经过去70周年了，是深刻反省历史的时候了，我们敦促日本政府作出对历史负责任的表态，是要分清战争的性质，促日本走和平发展道路。
新闻发言人吕新华在回答中国广播网记者“关于加强民主协商”问题时表示，人民政协是发扬民主、参与国事、团结合作的重要平台，不是权力机关，也不是决策机构。去年，全国政协把协商民主建设作为带动全年工作的重要抓手，形成以全体会议为龙头，以专题议政性常委会议和专题协商会为重点，以双周协商座谈会为常态的协商议政格局。认真组织实施经中央批准的年度协商计划，深入开展调查研究，按照党中央总体工作部署做好政协工作。今年全国政协要根据中共中央《意见》制定配套实施办法，进一步明确协商内容、形式、程序及成果运用，加强与党政工作衔接，认真组织实施2015年协商工作计划，推动政协协商民主更加规范、有序地开展。
新闻发言人吕新华在回答中国妇女报记者“关于贫困地区儿童发展”问题时表示， 贫困地区儿童教育问题，各级政府都很关心。前不久，人民政协报发表过一篇文章，讲的是一位省政协委员七次深入某贫困山区调研，了解到当地基础教育的窘困状况：他看到什么呢？看到140多个孩子集中在一个班里，4、5个小孩坐一张桌子，还有38个孩子挤一间20平方米的宿舍。这种情况大家知道在我们14个集中连片的特殊困难地区可能并不少见。全国政协主要领导看到了这篇报道以后，马上批示给这个省的省长，省长看到领导的批示以后，马上召集有关部门来研究，所以这个问题已经引起了注意，问题也正在解决当中。去年年底，国务院出台的《国家贫困地区儿童发展规划》提出了五个方面、22项政策，将更好地保证贫困地区儿童的健康成长，在这儿我们也强烈的呼吁社会各界更多的关心贫困地区儿童的成长。
新闻发言人吕新华在回答中国纪检监察报记者“关于民主监督”问题时表示，政协开展批评和监督不够的情况确实存在。政协章程明确规定，政协要对国家宪法、法律和法规的实施，重大方针的贯彻执行，国家机关及其工作人员的工作，通过建议和批评进行监督。今年是全面推进依法治国的开局之年，全国政协要切实强化民主监督职能，作到要开展监督有计划、有题目、有载体、有成效。围绕化解地方债务风险、扶贫资金管理使用、环卫工人合法权益保障、重大水利工程建设、中央八项规定贯彻落实等问题进行监督，如实反映情况，坦率提出批评和建设性意见，促进相关工作的改进和落实。
新闻发言人吕新华在回答经济日报记者“关于丝绸之路经济带”问题时表示，首先，“一带一路”是谋求不同种族、信仰、文化背景的国家共同发展，强调共商、共建、共享，而“马歇尔计划”有特定的时代背景，政治意图和大量的附加条件。“一带一路”从互联互通做起，倡导成立丝路基金和亚洲基础设施投资银行，为周边国家和区域合作提供更多的公共产品，是“南南合作”区域合作的新模式，所以简单的把它比作“马歇尔计划”是不妥的。去年，国务院研究“一带一路”的愿景与行动的时候，全国政协就此专题召开双周协商座谈会，开展系列的调研，提出了政策建议，我们期待尽早实现互联互通，让沿线各国人民共享“一带一路”的建设成果。
新闻发言人吕新华在回答中华工商时报记者“关于中小微企业”问题时表示，中小微企业对GDP的贡献超过了65%，税收贡献占到了50%以上，出口超过了68%，吸收了75%以上的就业。所以，中小微企业是我国经济增长的重要的推动力量，要适应新常态，实现转型升级就要依靠技术创新。去年全国政协、全国工商联将大力支持中小微企业技术创新作为调查研究的重点，还将此议题列入双周协商座谈会的计划，围绕这个问题，全国工商联组成6个调研组，深入15个省市，召开77场座谈会，走访135家企业，访谈287家企业的出资人和管理人员。全国政协也多次进行专题调研，委员们就中小微企业创新发展提出的一些意见和建议，得到中央领导同志和主管部门的肯定，相信也会对解决中小微企业的实际困难有所帮助。
新闻发言人吕新华在回答新华社记者“中国国民党在‘九合一’选举中败选”问题时表示，去年两岸关系克难前行，继续保持了和平发展势头，取得新的进展，符合两岸同胞的期待。在新的一年里，我们将继续坚持两岸关系和平发展的方针政策，维护和巩固两岸政治互信，继续推进两岸制度化协商，不断深化两岸经济合作，加强社会各界和各阶层沟通交流，采取更具针对性的措施，让更多台湾基层民众分享两岸关系和平发展成果。
新闻发言人吕新华在回答北京晚报记者“关于北京申办冬奥会对北京大气污染治理有哪些帮助”问题时表示，从治理大气污染这个角度来谈冬奥会申请的意义，认为这个切入点很新颖。关于治理大气污染，冬奥申委主席、市长王安顺认为申办和筹办冬奥会能够加速区域大气污染治理的进程，从现在算起至2022年还有7年时间，如加速推进北京市清洁空气行动计划，原定2030年实现蓝天白云的目标有可能提前。加速大气污染治理不仅京津冀1亿多常住人口受益，受首都圈榜样示范作用影响，全国各地也会加速，并对邻国产生好的溢出效应。我想，国际奥委会会充分考虑以上因素，让此次冬奥会落户北京与张家口。留住“奥林匹克蓝”，我们充满期待。
俗话说三个女人一台戏，在《双城计中计》里却是三个女人三床戏。熊乃瑾、翁虹、余思潞三位女演员分别在片中饰演娇俏可爱的女飞贼饺子、豪爽洒脱的女匪首金三娘和性感艳丽的魔术师Marry。从服装上的设计来看，熊乃瑾大走纯情小女人路线，“我在片中最单纯。”熊乃瑾如此描述自己的角色。据导演介绍，熊乃瑾的角色其实是江湖刚出道一小骗子，所以还有涉世未深的丫头片子感觉。翁虹因为是女匪王，造型百变，十分熟女范儿。但也因为这种特殊身份，让她跟其他女性角色非常不一样。“一般女人表达爱意很委婉，追求爱情很忍耐，我就不一样了，可以说非常彪悍。”翁虹说到。剧照中，红、绿、黑等几款造型，清丽者有之，明艳者有之，性感者有之。
昨天，江苏卫视著名主持人孟非突然清空了自己认证微博的所有内容，并将账号名改为“非诚的非”，引发网友议论，纷纷猜测孟非是否要离开江苏卫视。有媒体向江苏卫视总编室求证，得到回复称“删微博之类的事情是其个人的行为。”
海外网3月2日电?今天(2日)下午15：00，全国政协十二届三次会议新闻发布会将在北京人民大会堂召开。大会新闻发言人吕新华将向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问时表示，党和政府和人民群众在反腐问题上，态度是一致的。套用网络热词，大家都很任性，大家都支持把老虎抓出来，态度上大家都很任性，有更大的老虎一定要挖出来，理解大家要挖出更大老虎的心情。在过去一年，党中央坚持无禁区全覆盖零容忍严肃插住腐败分子，成效明显，反腐斗争中要发现多少查处多少，没有不能查处的铁帽子王，什么样的老虎都藏不住。
中国军网昨天（3月2日）17时消息，军队权威部门对外公布了近期查处军级以上干部重大案件情况信息，共有14名高级军官名单被披露。这是继1月15日16名军级以上干部重大贪腐案件情况对外公开后的第二批军队“老虎”名单。时隔不到两个月，30名“军老虎”落马，展示了人民解放军“真反腐”的决心与“刮骨疗毒”的力度。
在14名军级以上干部名单中，并未如1月15日发布的16人，绝大多数已被经由多种渠道公开报道，比如官方披露、非官方报道、微信朋友圈传播等。此次14名老虎名单为军队“先声夺人”地主动发布。同时，军队选择通过网络发布消息，更进一步显示了反腐的积极主动。
其中，在名单中位列倒数第二的浙江省军区副政委郭正钢，因晋升少将军衔仅46天即“落马”而引人瞩目。他被通报因涉嫌违法犯罪，今年2月军事检察机关已对其立案侦查。记者了解到，1月14日晚间的浙江卫视《浙江新闻联播》在报道浙江省军区党委十一届九次全体（扩大）会议时，郭正钢还佩戴少将军衔亮相，显示其军衔已由之前的大校晋升为少将，他也由此成为为数不多的“70后”少将之一。
昨日，财经网发表《郭氏儿媳军区土地上的烂尾生意：百人高呼还钱》为题的文章，披露了与郭正钢有关的烂尾杭州中国五金机电城事件。烂尾五金城的商户们今年1月1日聚集在浙江省军区大门前高喊“郭正钢，还钱”，原因一是建设五金城所占用的土地属于省军区农副业基地；二是五金城老板吴芳芳的丈夫即为郭正钢。该篇报道绘声绘色地描述道：“元旦当天，西湖边的口号声一直喊到傍晚：‘郭正钢，还钱！’”
昨天，在中国军网公布14名军老虎名单的同时，还配发了题为《军队反腐真是蛮拼的》军网评论，称“军队向全国人民交出了一份很有分量的反腐答卷”，并用“刮骨疗毒”的字眼来形容军队反腐的决心和力度。
●成都军区联勤部部长朱和平因涉嫌严重违纪，2014年8月军委纪委对其立案调查，2015年1月移送军事司法机关依法处理。
●沈阳军区联勤部原部长王爱国因涉嫌严重违纪，2014年11月军委纪委对其立案调查，2015年2月移送军事司法机关依法处理。
●山西省军区政治部原主任黄献军因涉嫌严重违纪，2014年11月军委纪委对其立案调查，2015年1月移送军事司法机关依法处理。
●国防大学政治部副主任段天杰因涉嫌严重违纪，2014年11月军委纪委对其立案调查，2015年1月移送军事司法机关依法处理。
●湖北省军区原司令员苑世军因涉嫌严重违纪，2014年10月军委纪委对其立案调查，2015年2月移送军事司法机关依法处理。
●军事科学院科研指导部原部长黄星因涉嫌严重违纪，2015年1月军委纪委对其立案调查，2015年2月移送军事司法机关依法处理。
●湖北省军区原副司令员兰伟杰因犯受贿罪、巨额财产来源不明罪和非法持有枪支、弹药罪，2015年1月广州军区军事法院判处其无期徒刑。
?台日混血小模“松崎敏葵”因担任网络主播拥有不少死忠粉丝，粉丝团人数高达4万2000多人，敢做敢秀的她日前自拍一张火辣照，声称不知道自己胸围尺寸，要求网友替她“量胸围”，豪放举动引起热烈讨论。松崎敏葵担任语音主播及Showgirl，大眼金发配上超瘦瓜子脸，让她像极了活生生的日本洋娃娃，22日在脸书上PO出一张用嘴巴咬着上衣，露出浑圆南半球的辣照，声称不知道自己是什么CUP，因此不知道要怎么买内衣，要网友靠“目测”帮她量胸围，而且答对还有奖赏。
摘要：朱燕来是全国政协委员、中银香港公司副总裁，也是国务院原总理朱镕基之女。在政协界别中，朱燕来先在经济界、特邀界，后转到教育界，今年关心教育投入问题。
朱燕来是全国政协委员、中银香港公司副总裁，也是国务院原总理朱镕基之女。今年两会朱燕来接受中新社采访时说，父亲朱镕基的身体状况还可以，但有时候难免有小毛病，感谢大家的关心。
据悉，朱燕来作为教育界别委员，最关心的还是教育投入问题。她希望国家政策能加强对偏远穷困地区义务教育的倾斜。朱燕来说，李克强总理在政府工作报告中也提到教育投入已占到GDP的4%，这是一个很重要的台阶，但是，随着中国经济的发展，GDP增速、财富积累等向更高阶段的迈进，社会发展对人才全面素质的要求会更高，因此在教育方面的投入应该有更多的倾斜。
朱燕来说：“现在我国的好多高校都已经发展到了较高水平，但在义务教育方面还存在空间，这是全社会目前需要实实在在推进的工作，其中政府要进一步发挥主导作用。”
具体到教育投入问题中，朱燕来认为，对偏远穷困地区义务教育的投入尤其需要加强。“从中央到地方，各级政府和有关部门对贫困地区教育的发展已经做了很多努力，硬件的投入已有一定规模。据我了解，有些偏远地区对电脑等教学设备已有所配备”朱燕来说，“但现在的主要问题是如何能在偏远穷困地区留住优秀的教师。”
朱燕来表示，很同意教育界别有些委员提到的通过提高偏远地区教师工资水平，使之能够拿到与发达城市教师水平相当的工资待遇，以此为激励，留住人才。
“这样也可以从大城市吸引教师抽出一部分时间，以循回教学的形式去偏远穷困地区任教。只要工资待遇在一个合理的水平，相信会有一部分人愿意去支援偏远地区的教育”，朱燕来说。
朱燕来2010年被增补为全国政协委员，这是她第五次参加全国两会。朱燕来曾向媒体表示，在政协界别中，自己先在经济界、特邀界，后转到教育界，原因是“觉得教育是国家民族的百年大计，关系到千家万户。”
去年接受媒体采访时，朱燕来说，父亲在做人方面对她最大的影响就是要诚实正直、脚踏实地。“我们家家风还真是挺严格的，我父母一直比较强调做人的诚实正直，从小就告诉我们不管在什么情况下都要积极上进，有为，同时也要脚踏实地。”
朱燕来，中国前任总理朱镕基的女儿。曾出任加拿大约克大学访问学者及中国人民大学讲师。加拿大萨斯克其万省雷吉那大学(University of Regina)社会学硕士学位、中国人民大学哲学学士及硕士学位。
2010年5月，获任中银香港助理总裁。2010年10月被增补为全国政协委员。2013年4月，任中银香港（控股）有限公司副总裁。
3月5日上午9时，第十二届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会，听取国务院总理李克强作政府工作报告。李总理报告中数十次提到的“三农”数据，彰显了“三农”工作重中之中的分量。
19、人均基本公共卫生服务经费补助标准由35元提高到40元，增量全部用于支付村医的基本公共卫生服务，方便几亿农民就地就近看病就医。
中国与东盟的交流合作中，科技交流合作是重要内容之一。当前，中国与东盟合作步入“钻石十年”，广西作为中国面向东盟开放合作的前沿和窗口，在共建21世纪海上丝绸之路的战略背景下，又应如何发挥优势，务实构建与东盟国家的科技合作交流的新机制？在今年的全国两会上，刘慕仁委员将就此提出建议。
?全国两会召开前，刘慕仁委员特地找自治区科技厅有关负责人了解目前广西与东盟国家科技交流合作机制建设的情况。据介绍，国家赋予广西对东盟的科技合作是通过广西中国-东盟技术转移中心来给予实施，目前广西已与老挝、缅甸、泰国和柬埔寨4个国家分别建立了双边技术转移中心。
?广西中国-东盟技术转移中心是目前我国唯一一家面向东盟的国家级国际技术转移机构。旨在通过与东盟国家共建两国双边技术转移中心、开展技术转移对接活动、建设技术转移信息服务平台等，推动中国与东盟国家的技术转移与创新合作，是中国与东盟科技交流合作的重要桥梁。
?为了让中国-东盟科技合作成果能够惠及我国更多省区，刘慕仁委员告诉记者，他将在今年的全国两会上提交《关于构建中国-东盟科技交流合作机制的建议》，呼吁进一步加快中国-东盟技术转移中心建设，“比如构建覆盖中国重点省市和东盟国家的一体化技术转移协作网络、建立促进国家间的科技机构开展长期交流合作的机制、与东盟国家共建科技产业园区、设立中国-东盟科技交流基金等，来提升中国与东盟科技交流合作层次与水平。”（蒋予昕?蒋秋）
摘要：近两年来，国家主要通过大电网延伸和因地制宜发展分布式新能源等方式解决无电地区人口用电问题，取得很大进展。
3月5日提请十二届全国人大三次会议审议的政府工作报告提出，新农村建设要惠及广大农民，2015年要力争让最后20多万无电人口都能用上电。这意味着今年全国有望全部告别无电历史。
数字显示，目前无电人口主要分布在四川、青海、甘肃、西藏等西部偏远地区。由于地域辽阔，居住分散，自然条件差，经济状况差，工程投资大，施工难度大，经济效益差，解决用电问题的难度很大。
近两年来，国家主要通过大电网延伸和因地制宜发展分布式新能源等方式解决无电地区人口用电问题，取得很大进展。目前，内蒙古、新疆无电人口已全部实现通电，西藏无电人口已全部解决基本生活用电。
“尽管20万人口在全国总人口中所占比例只是很小一部分，但对偏远地区的农牧民来说却有划时代的大意义。”全国人大代表、河南省辉县市张村乡裴寨社区党总支书记裴春亮说，我国幅员如此辽阔，能够彻底解决无电人口用电，实属不易，彰显了党和政府改善民生的巨大决心。(于佳欣)
3月5日，张家界市城区张灯结彩、灯火辉煌。一年一度的张家界多民族元宵狂欢活动大幕开启。近30万群众自发参与，盛况堪比“西班牙斗牛节”、“柏林文化节”等国际知名节会。张家界满城狂欢闹元宵的民俗已经延续千余年。
张家界是土家族、白族、苗族等33个民族的聚居地，先民们留下了17大类730余项非物质文化遗产。市城区所在地的永定区，自汉朝开始，形成了各族群众于元宵灯会同时竞技民族表演的习俗，至唐朝得到空前发展，历时1000多年，发展成为多民族元宵狂欢节，每年吸引欧美、港澳台、韩国、东南亚等国家和地区以及国内数万游客参与。
参与表演的有当地民族特色的龙灯、狮子灯，甚至有长达数十米的，由植物扎成的泼水龙灯；有国家非物质文化遗产的大庸阳戏、土家茅古斯、桑植民族、白族仗鼓舞；有神秘的傩戏、打溜子、有高花灯、伞灯、板板灯；有三棒鼓、鬼谷神功等。许多原生态的民族文化艺术仅仅在张家界民间传承。每年的“多家族元宵狂欢节”还要吸引周边地区的文化表演队伍前来观摩和竞技。历经1000多年的发展，在当地形成了让人眼花缭乱、丰富多彩的民族文艺表演形式。
虽然天气寒冷，阻挡不住张家界各民族群众对本土文化的热情。参加2015年张家界多民族元宵狂欢活动的表演队伍来自50多个乡镇和街道办事处，这些不同村寨的表演队伍，年龄大的上至八旬老人，小的仅5、6岁孩童。在开幕式现场，胡兰英、赵继浓两位老人精神抖擞地唱起了花灯，她俩今年都是78岁，来自官黎坪街道办事处。两位老人兴奋地说，她俩搭档了30多年，从50多岁起，每年正月十五都来唱花灯。“虽然年龄大了，但一唱起花灯，就精神百倍，感觉自己回到了青年时期。”
摘要：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在参加他所在的上海代表团审议时强调，上海要继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者，为全国改革发展稳定大局做出更大贡献。
据新华社新华视点报道，5日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在参加他所在的上海代表团审议时强调，上海要继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者，为全国改革发展稳定大局做出更大贡献。
习近平强调，加快实施自由贸易区战略，是我国新一轮对外开放的重要内容。要进一步解放思想、大胆实践，重大改革要坚持摸着石头过河，披坚执锐、攻坚克难，加强整体谋划、系统创新。要加快转变政府职能，发挥好试验区辐射带动作用，着眼国际高标准贸易和投资规则，使制度创新成为推动发展的强大动力。
习近平指出，创新是引领发展的第一动力。必须破除体制机制障碍，面向经济社会发展主战场，围绕产业链部署创新链，消除科技创新中的“孤岛现象”，使创新成果更快转化为现实生产力。
在谈到从严治党时，习近平指出，全面从严治党，是我们党在新形势下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的根本保证。关键是要抓住领导干部这个“关键少数”，坚持思想建党和制度治党紧密结合，全方位扎紧制度笼子，更多用制度治党、管权、治吏。习近平肯定上海市委针对少数领导干部配偶和子女经商办企业的问题提出了进一步规范的意见，要求上海在试点中按照国家法律和党内法规的规定稳妥实施，在实践中发现问题、不断完善，形成可复制、可推广的成果。
上海市长杨雄第一个发言，主题是加快建设具有全球影响力的科技创新中心。讲到环境保护时，习近平格外关注。“空气质量优良的能占多少？”“70%。”这时有人插话说：“有时候是靠天吃饭。”笑声中，习近平接话说：“不能只靠借东风啊！事在人为。”
习近平指出，人都是有惰性，物质是有惯性的。老常态的路子、简单粗放的发展路子难以为继了。在经济发展上要坚持创新驱动发展，坚持转方式调结构。他借用了一句流行词说：“也不能那么任性了，否则靠什么可持续发展？”
参加上海团审议时，习近平谈及人才政策。他说，人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动。要择天下英才而用之，实施更加积极的创新人才引进政策。“人才政策方面手脚还要放开一些，要集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野和能力的领军人才。”
5日，交通部部长杨传堂接受记者采访时表示，今年上半年有望出台出租车改革指导意见，出租车要整体控制，既要满足它的要求，又要考虑经营者和各方的利益，同时，要对价格进行管控，使使用者经营者都能得到合理报酬和利益。
杨传堂表示，现在出租车改革已经进入重要阶段，交通部已经进行了大约三轮深入调研，初步指导意见已经有了大体轮廓，下一步还要继续听取各有关方面意见，使出租车健康发展运行能够走向一个正确轨道，使得使用者、社会公众，以及经营者和互联网主体，能够把利益都协调好。
杨传堂说，出租车改革首先要解决怎么定位，出租车不是公共交通，其次要整体控制，不能太多也不能太少，既要满足它的要求，又要考虑经营者和各方的利益，第三，要对价格进行管控，第四，所有的使用者经营者都能得到合理的报酬和利益。“出租车改革指导意见将尽快出台，‘两会’后要进行第四轮调研，下一步将听取公众意见，上半年有望出台。”
高速公路还会收费吗？杨传堂称，目前为止，我国高速公路已经达到万公里。随着发展，特别是中西部高速公路建设，融资遇到很多困难和问题，这种情况下，对收费公路的管理和收费条例的修订已提到议事日程，对收费条例修订已经进行了前三轮的调研，调研后将进行体制性的改革，同时对收费公路管理加强。
杨传堂说，这些年建设的高速公路中，有69%是通过贷款来收的，加快社会的投资和政府的投资，要进行收费改革，实现可持续的发展，“我们将对条例进行认真修订，修订之后各项工作要走向更加规范。”
5日上午，人民大会堂北门“部长通道”上，工信部部长苗圩很快被记者认出，听到记者的召唤，苗圩部长主动走到采访台前，就当前行业热点问题进行回应。
谈及新能源汽车，苗圩表示，过去一年，我国新能源汽车一共生产了万辆，这个量大概相当于过去5年的4倍，虽然总量还不是很大，但是增长速度很快。
苗圩说，去年国务院做了一系列的调研，工信部也出台了对客户补贴、对购买新能源汽车减税让利的一系列措施，通过这些政策措施，通过这些补贴，再加上企业的努力，“新的一年我想我们能够取得比过去一年更大的成绩”。
“现在制约新能源汽车发展的最大瓶颈从过去的有没有车，好用不好用，到更多担心充电设施的建设。”苗圩坦言，从今年开始，他们将加大对各试点示范城市充电基础设施建设的支持力度，也希望各级试点示范城市的政府加大工作力度，能使用户买得到车、充得上电。
5日，有记者就4G的网络建设和资费提问部长，苗圩说，2013年年底，曾发放4G的TD-LTE三张牌照给三家公司，一年多的时间里TD-LTE的发展出乎意料，4G基站已经接近70万个，4G客户已经接近1亿人。
苗圩说，前不久我们刚刚发放了4G中另一个国际标准FDD、LTE的两张牌照给中国电信和中国联通这两家公司。随着这两张牌照的发放，一家独大的竞争格局会被改变，朝着这三家更均衡竞争的格局变化，最终的结果是有利于用户，包括资费下降，带宽上网速度的提升。
5日下午，江苏团全团会议结束，全国人大代表、中国铁路总公司总经理盛光祖在接受记者采访时表示，今年政府工作报告提到的铁路投资保持8000亿以上，这部分资金将用于中西部铁路领域。此外，谈到部分高铁线路的价格在淡季有打折优惠的问题时，盛光祖称，目前，各分公司正在开展市场化价格尝试，未来高铁也应该实现全面市场化，主管部门会根据市场需求不断完善制度建设。
对于抢票软件，盛光祖则认为，使用抢票软件是不对的，这对于公平买票不利，如果大家按照好的秩序购票，相信能顺利买到票。
5日，中国民用航空局局长李家祥坦言，“我坐飞机也延误过，飞机延误原因有多种，民航在努力提升服务。”李家祥表示，除了提高航空公司的服务和水平、机场的保障水平、优化空管的组织流程等措施，去年还出台了治理航班延误的涉及航空公司、空管、机场等各方面的一些原则和方案，包括航班延误率的统计方法等。
李家祥表示，我国机场建设远远不够，发展空间很大，全国仅202座，美国万多座，巴西700多座，印度300多座。对于机场建设情况，李家祥表示，今年建设的机场有35座。（记者潘珊菊 韩旭 孙乾 黄海蕾）
四川天府新区，寄名天府之国美誉，承载起千年农耕文明的历史荣光，担负着书写巴蜀发展新篇的神圣使命。在中国西部，丰饶的成都平原东南，幅员1578平方公里的现代化新城正在加速崛起。
历史上，这里曾演绎“一年成聚、两年成邑、三年成都”的传奇。在今天，诞生于新一轮西部大开发推进之时、成长于中国经济转型发展之际的天府新区，短短三年已展现蓬勃发展态势。去年10月获批国家级新区，赋予天府新区重要的战略定位，致力建设以现代制造业为主的国际化现代新区，打造内陆开放经济高地、宜业宜商宜居城市、现代高端产业集聚区、统筹城乡一体化发展示范区。
这里是国家战略的支点。建设天府新区，是国家着眼经济社会发展全局、优化发展空间格局、培育对外开放新优势作出的重大战略布局，也是深入实施西部大开发、积极稳妥推进新型城镇化、实施创新驱动发展战略的重要举措。必将进一步放大成都作为西部特大中心城市在成渝经济区的极核效应，奠定四川在西部乃至全国经济发展大格局中的优势地位，为支撑东西部均衡发展发挥示范和带动作用。
这里是内陆开放的高地。国家实施“一带一路”和长江经济带发展战略，天府新区作为重要交汇点的区位优势凸显。随着在中西部引进世界500强最多、率先72小时过境免签，蓉欧国际班列高效运行，成都新机场获批立项，天府新区正成为内陆向西向南开放的桥头堡。我们将加快综合保税区、空港经济区等建设，构建国际一流营商环境，推动天府新区成为西部地区外商投资的首选地、最具国际影响力的产业集聚地。
这里是转型发展的引擎。“再造一个产业成都”，是天府新区的核心目标。适应经济发展新常态，我们坚持产城融合、高点起步，重点发展战略性新兴产业、现代制造业及高端服务业，支持新一代信息技术、汽车制造、工程机械、航空航天、节能环保等产业，已布局和引进一批二三产业重大项目。我们将发挥新区要素集聚的综合优势，构建现代产业体系，集聚发展高端产业和产业高端，引领带动西部地区转型升级发展。
这里是改革创新的热土。天府新区作为改革创新试验田，担负为改革探路示范的任务。我们将先行先试、大胆创新，强力推进统筹城乡、简政放权、自贸区建设等改革，发挥市场配置资源的决定性作用，破除体制机制障碍和发展难题。我们将依托新川创新科技园、空港高技术开发区等创新平台，在全球范围聚集科技资源和创新人才，加快建设国家自主创新示范区。
这里是宜居宜业的家园。天府新区着眼建设现代化城市新区，正同步推进“一城六区”功能性设施规划建设，完善现代金融、物流、会展等生产型服务设施，加强教育、医疗等公共服务配套，注重文脉传承和生态绿地建设，促进城市管理智能化、公共服务便捷化、人居环境生态化。目标是引领时代潮流，彰显国际化、现代化大都市的气派和风采，实现现代产业、现代生活、现代都市三位一体协调发展。
新蓝图蕴含新机遇，天府新区前景无限。我们相信，有海内外朋友热忱参与，这片充满活力和希望的土地一定能续谱华章，深刻改写我国区域发展经济版图，成为西部地区最为强劲、最具活力的经济增长极。（四川省委书记 ?王东明）
“中国的新发展和新成就，正是我伯父这一代老革命家所希望看到的。”全国政协委员周秉建3月5日接受中新社记者专访时表示。
谈及反腐，周秉建很关注，并对如何惩治近期落马的贪官表示期待。她说，“腐败官员对国家和社会影响十分不利，反腐是长期任务，要常抓不懈也要对贪官严惩不贷，这更是全国老百姓期待的。”
摘要：全国人大常委会经过四次审议，出台了新环保法，这个环保法被称之为“‘史上最严环保法’，是“有牙齿”的环保法，对污染‘零容忍’，惩治措施非常严格。环境保护法是一部综合的法律，仅有这部法是不够的，一系列相关的法律都要“动大手术”。
“全国人大常委会经过四次审议，出台了新环保法，这个环保法被称之为“‘史上最严环保法’，是“有牙齿”的环保法，对污染‘零容忍’，惩治措施非常严格。”3月4日上午十二届全国人大三次会议副秘书长、发言人傅莹回答记者提问时指出，现在环境问题已经成了社会上最关注的大事，党中央、国务院也高度重视，比如说，对违法企业可以采取按日计罚，可以查封、扣押，甚至责令限产停产移送拘留，对监管失职的行政人员还可以做出行政问责，但是光有严格的法律是不够的，能不能执行下去，要看大家能不能齐心协力。
“如今有了‘牙齿’，环保部门就能在监察管理时，一旦发现违法排污，就能牢牢地咬住。”业内人士指出，有了“牙齿”只是一方面，更重要的还是各级环保部门都必须拥有一支强有力的高素质执法队伍，并对于新环境法的执行落实到位，“执行力不强，那么新环保牙齿为什么不够硬？执行难在哪？
对此，傅莹表示，“环境保护法是一部综合的法律，仅有这部法是不够的，现在我们正在对大气污染防治法进行修改，一系列相关的法律都要“动大手术”。还有水污染防治法，今年我国要进行执法检查和专题询问，在这个基础上，要开始修改。另外，土壤污染的问题也是相当突出的。目前我国还没有一部专门的土壤污染防治法律，所以在调查研究的基础上，要下决心定一部法律专门针对解决土壤污染的问题。”
为了推进生态文明建设，既要建立一套系统完整的生态文明制度，也要统筹考虑经济体制改革。十八大以来，《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》和《大气污染防治行动计划实施情况考核办法（试行）》先后制发，坚持行政、经济、法律 “三管齐下”，逐步改善我国生态环境，绘出美丽中国精彩画卷。
据不完全统计，新法生效以来，实施按日计罚案共15 件，个案最高罚款数额为190万元，罚款数额达723万元；实施查封、扣押案共136件；实施限产、停产案共122件；移送行政拘留共107起。
林多水好造就了清新福建，12条主要河流水质良好，水生态文明建设方面不断推出创新举措，有效落实最严格水资源管理制度，263万农村居民饮水不安全问题得到解决，在全国率先建成水资源管理系统。
2014年湘江干流18个断面水质达到3类水质标准，节能减排超额完成国家下达任务。湖南省积极探索环境污染治理的新模式，有效保障了环境治理工程的实施，推动了环保产业的发展，2014年全省节能环保产业总产值亿元。
几年前，湖州市开始下大力气，从源头抓起，在入太湖的几个支流水系上进行产业升级，拒绝有污染企业排放污水，使原先的污染情况得到有效遏制。
湖南省环保厅副厅长潘碧灵委员：新环保法让工作中的力度和可操作性都有增强，但还需进一步细化完善，国家、省级的重视程度高一些，越往下越衰减。法律程序的取证环节还要磨合。对超标企业追究刑事责任要严格取证，必须到省级监测站获得，“取证时间、力量、经费都是问题。”
国家住建部专家委成员张泓铭委员：跨县市、跨省市的区域合作防治缺乏一个责任主体。区域内每个地方有责任，主管部门也有责任。大家都有责任，等于都没有责任。没有一个行政主体直接负责，法律的板子会打空。
昨天，《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室主任宁吉喆对政府工作报告进行解读，并透露了这份报告起草过程中的诸多细节。据他介绍，与以往政府工作报告不同，今年政府工作报告的起草中不仅引入了大数据的统计方式，吸纳了官员、专家、智囊团的意见，还引入了来自六个国家的海外专家意见和十余名网友的意见。报告经历了近五十次的修改。
昨天下午，政府工作报告起草组负责人、国务院研究室主任宁吉喆介绍，2015年的政府工作报告起草中利用了大数据的方式，直接获取相关内容，吸纳的内容包括数据以及词语等。
同时，报告起草过程中参考了多方意见，除了相关领域的官员、专家和智库等专门机构为报告出谋划策，很多中央、地方官员也参与其中，甚至为了使报告更加“接地气”，很多在京参加学习培训的地市、县委书记也为报告起草提供了各种意见。
政府工作报告今年在起草中有创新，报告在征求海外专家意见的同时，一改往常方式，首次由国务院研究室和国家外专局联合举办了专场座谈会，来自比利时、德国、日本、新加坡等6个国家的专家参与共同讨论相关事宜，为报告献计。
为了使报告语句和措辞更为严谨，英文版本的报告由国外专家逐句翻译反复斟酌字句，以避免译成英文时产生意见分歧。
据介绍，政府工作报告的起草工作早从去年夏天就已经开始了，起草组经过长达半年的反复研究、分析与修改，最终由总理亲自主持修改、亲自定稿。
宁吉喆透露，两会前，中国政府网联合多家网站发起“2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动，公开征集社会各界对2015年政府工作报告的建议意见。
他表示，通过这样的征集活动，仅在网络上征求的网友意见就有4万条左右，起草组从中整理出1000多条意见，而据不完全统计，最终吸收为报告提供参考的意见也有数十条。
起草组将专家、网友们的观点纳入政府工作报告，还要进行反复研究、反复分析、反复修改。宁吉喆介绍，起草组起草报告的工作从去年8、9月份就开始了，但当时只有前三个季度的数据，因此要结合前三季度分析全年的经济形势，既包括总结去年的情况，也包括预测今年的经济走势，随着第四季度数据出炉，报告的数据也在不断更新，到最终成稿共修改了四五十稿。
李克强总理在谈到简政放权时说，要用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”，“大道至简，有权不可任性。”引发代表委员热烈掌声。据报告起草组负责人透露，这句表述是李克强总理亲自加入的，他认为用得很恰当。
宁吉喆说，今年的政府工作报告与去年的报告相比，形式框架结构明显不同，将2015年重点任务细化，并独立出了4大重点内容。
他以去年的政府工作报告举例。去年的政府工作报告只有三个部分，即2013年工作总结回顾、2014年总体部署以及2014年重点任务。
而2015年的这份34页的政府工作报告则增至了6大部分，将以往的重点任务变为4大独立重点，分别为：把改革开放扎实推向纵深，协调推动经济稳定增长和结构优化，维持推进民生改善和社会建设，以及切实加强政府自身建设。
宁吉喆说，之所以经济相关的内容意见最多、分歧较大，一个原因是这部分内容开始较早，开始的依据是前三季度的经济情况，后来随着经济社会发展，加入第四季度的数据。另一方面，经济是一切的基础，自然受到关注更多。
关于7%的经济增速目标，宁吉喆透露，也有很多建议提出不用“目标”这个词，改为“指标”，因为经济增速是预期性指标，要靠客观完成、政府通过制定实施政策引导市场社会主体实现的，不过，宁吉喆说，鉴于大家的共识，如果不用“目标”，怕大家不理解。
政府工作报告提出将2015年的GDP增速定为7%左右，这比去年的%又降了个百分点。这是李克强总理在经济新常态下的首份“述职报告”，为何会有这样的变化呢？
他透露，去年的就业情况是在经济增速有所放缓的情况下，就业不减反增，今年的速度也是从保证充分就业角度出发。随着产业结构的调整，特别是服务业的增长、小微企业的发展，现在经济每增长一个百分点，可以带动更多的人就业。因此7%左右的经济增长，可以实现比较充分的就业。
他表示，要考虑居民收入的同步增长，还要考虑到生态环保，所以同样的增长速度要联系到质量改善、就业增加、收入增长和可持续发展来看。
有记者提问，是否对7%有信心呢？宁吉喆说，政府工作报告中包括了很多“强改革更开放”的措施来支撑这一增速目标，因此他对实现7%充满信心。
宁吉喆说，《政府工作报告》把CPI涨幅3%作为今年经济社会发展和宏观调控的主要预期目标之一，为价格改革留下了空间。这意味着，我国要不失时机地加快改革步伐，3%左右的预期目标为价格改革留下了空间。
宁吉喆回应说，过去各级政府在计划经济下保留了过多的审批事项。本届政府一开始就明确，中央政府要把行政审批事项在五年内减少1/3，仅去年一年就是200多项。
“基层生产力还需要进一步解放，要进一步简政放权。在这个地方，总理借用了‘有权不可任性’，我觉得用得很恰当，这也反映了依法治国，反映了对必要的公权力要加以限制。”宁吉喆说。
2月18日，农历羊年除夕夜。当跨年钟声敲响的时候，太原市的夜空没有再现礼花满天与鞭炮齐鸣的盛况——这是一个平静而略显冷清的春节。
过去一年，山西是在喧嚣中度过的。因“系统性、塌方式腐败”，山西成为全国的反腐“样本”。而受煤炭、焦化、冶金等传统支柱产业低迷的拖累，山西经济“断崖式”下跌，GDP增速跌至内地31个省份之末，为%。
学者把“倒在煤上”的官员分为四类：手握煤炭行政审批权的地方官员、利用煤焦反腐获利的纪检系统官员、省属大型煤炭企业负责人、煤炭监管部门与执法部门官员。
2014年，官场“强震”席卷三晋大地，至今“余震”不断。山西先后有7名省部级领导落马，多位市、县“一把手”被查处，纪检、国土、煤炭、交通、政法等多个系统成为“重灾区”。
马年春节刚过，吕梁市原市长丁雪峰与山西省委原副书记、山西省人大原副主任金道铭率先被中纪委调查。山西反腐大幕由此拉开。
金道铭的落马被山西官场人士称为“多米诺骨牌”。金被调查后，山西省原副省长杜善学、太原市委原书记陈川平、省委原秘书长聂春玉、省委统战部原部长白云4位省委常委，以及省政协原副主席令政策、原副省长任润厚共计6位省级领导均涉嫌严重违纪违法，在半年内相继被带走。
如果加上此前曾在山西工作过的中国科协原党组书记申维辰、山西省军区原司令员方文平、河北省委组织部原部长梁滨，山西省同年被调查的在任与离任省级领导多达10人。
除上述省部级领导，在过去一年里，山西市、县两级被调查的官员总数创历史之最。2月10日，山西省纪委监察厅网站发布了2014年山西反腐“成绩单”：全年共处分市厅级干部45人、县处级干部545人。
此外，邢利斌、张新明、袁玉珠等为数众多的富豪先后被带走，还有部分煤炭领域富豪避居港澳地区或新加坡等东南亚国家，至今未归。
无论是蛰伏京城、神秘的“西山会”，还是地域特征鲜明的“山西帮”、“吕梁帮”、“五台帮”、“平陆帮”， 在外界看来，这些被媒体冠名的“小帮派”、“小山头”，都离不开煤炭利益纽带的维系。
山西能源领域专家赵宏（化名）认为，除了交通系统窝案，以及部分领导的卖官鬻爵、牵扯房地产之外，大部分贪腐官员陷入了“黑金泥潭”。
一是掌握煤炭资源行政审批权的地方官员。比如吕梁市，先后两任市委书记聂春玉、杜善学，市长丁雪峰，副市长张中生，市委常委、政法委书记李良森，人大副主任郑明珠，政协副主席刘广龙，以及离石区委书记闫刚平，柳林县委书记王宁、孝义市市长王建国等人被调查。离石、柳林、孝义均是产煤大县，而张中生、李良森、郑明珠、刘广龙都曾在重点产煤县担任过主要领导。高平亦然，三任市长谢克敏、秦建孝、杨晓波“前腐后继”，去年9月被调查的晋城市委原常委、常务副市长王树新也曾在高平担任过市委书记、市长。
二是利用煤焦领域反腐败“大棒”获利的纪检系统官员。2008年7月，山西省集中开展了为期两年的煤焦领域反腐败专项斗争，金道铭正是当时的“执棒者”。其间，金道铭伙同被媒体称为“白手套”的“胡姓姐妹”大肆敛财。金落马后，山西省纪委原常务副书记杨森林、晋中市委原副书记张秀萍相继被调查。杨原为煤焦领域反腐败领导组副组长，张曾是领导组办公室副主任兼案件管理组组长。
三是体量庞大的省属大型煤炭企业负责人。去年8月，资产近2000亿的晋能集团总经理曹耀丰与董事长刘建中，据传先后被带走调查。更早以前，山西焦煤集团与山西煤炭进出口集团的负责人白培中、杜建华亦被调查。而涉嫌严重违法违纪的山西省原副省长任润厚、山西省煤炭厅原厅长吴永平也曾在潞安集团、同煤集团担任负责人。国企负责人的腐败主要集中在煤矿并购、项目建设、煤炭销售等环节。
四是煤炭监管部门与执法部门官员。去年11月、12月，山西省国土资源厅原厅长李建功、山西省煤炭工业厅原厅长吴永平相继被调查。山西煤监局原局长杜建荣被传早前也被带走调查。此外，山西公安系统、税务系统有多人疑因经办涉煤案件从中获利而被“揪出”。
麦当劳的2014年伴随着噩梦般的全球业绩下滑，以及在中国因福喜质量门事件难以挽回的企业形象。2月底，麦当劳更换CEO改组领导层，任命英国商业街连锁餐饮业老将史蒂夫-伊斯特布鲁克为首席执行官。新官上任三把火，据媒体报道，3月4日晚间麦当劳美国公司周三宣布了一项新的菜单政策，包括全部使用无抗生素的鸡肉，并提供未注射人工生长激素的奶牛所产牛奶，预计这一政策将在未来两年内就位。
据业界分析，麦当劳目前主要面临三大挑战——品牌形象、市场定位、菜单变革,欧洲麦当劳与美国乃至世界其他地方的麦当劳面临着相同的境况。英国《金融时报》曾分析麦当劳在世界各地面临的主要困境，比如在美国被饮食习惯的变迁抛在后面、在中国因食品安全问题削弱品牌声誉、在欧洲被高端汉堡连锁品牌挤压等状况。
麦当劳在美宣布的新政策可谓2015年翻身仗的第一枪，据悉这一政策将仅适用于麦当劳在美国的大约万家餐厅，暂时不会影响到该公司在海外的万家餐厅。新的政策将不会禁止农场主用抗生素治疗病鸡，但注射过抗生素的鸡将被排除在麦当劳的采购范围以外。此外，低脂白牛奶和脱脂巧克力奶将不会包含rBST生长激素。
海外网3月4日电?这绝对不是“Photoshop”作品或绘画！有如童话故事里的情节，小小的啄木鸟背着黄鼠狼飞在空中。
据外电报道，居于东伦敦的业余摄影师 Martin Le-May 意外拍摄到的照片，看来真的很特别，似乎两个跨物种的好朋友，准备一次大冒险了！可惜的是，童话并不存在，事实上这只黄鼠狼是在尝试杀死啄木鸟。
摄影师指出，当时他与妻子在东伦敦的 Hornchurch Country Park 散步，突然听到动物惨叫声，用望远镜一看，就发现啄木鸟在不寻常地跳来跳去，就像踩到灼热的地面。然后小鸟着陆到摄影师的前方约 25 米，牠背上的黄鼠狼则因此分心一下，而小鸟就把握机会挣脱、飞走，至于黄鼠狼就肚饿地消失于草丛中。
北青报记者昨日从全国政协获悉，今年两会上，“三农”问题和环境保护成为民革中央、民盟中央、农工党中央等政协八个民主党派中央着重关注的议题。政协委员在接受北京青年报记者采访时表示，入选党中央提案意味着该提案质量更高、未来办理效果更好。
全国政协十二届三次会议提案组2日发布的“党派中央2015年提案速览”中，八大民主党派中央的提案均涉及到了“三农”问题。其中，民盟中央的“三农”议题占据所有提案的一半，民革中央、致公党中央和台盟中央也均有七八份提案与“三农”问题相关。
民革中央提交了《关于完善我国农村土地承包经营权中相关法律的提案》、《关于推动各类金融机构为“三农”服务的提案》、《关于规范征地程序，维护被征地农民权益的提案》等“三农”方面提案；民盟中央提交了《关于科学推进转基因农产品的提案》、《关于规范农村集体经营性建设用地流转的提案》等多条提案，还提及了“稳定农村中小学教师队伍”、“建立农业巨灾保险机制”以及“农机融资租赁财税优惠”等具体问题。
农工党中央、九三学社中央分别提交了《关于防范涉黑组织插手村社基层换届选举加强村社组织建设的提案》、《关于改革农村宅基地管理的提案》等。
经北青报记者梳理可以发现，农村土地、宅基地与房屋问题是“三农”相关提案里的重中之重，此外，还涉及农村义务教育、农村金融、粮食安全、基层选举等方面。
海外网3月4日?3月4日上午11时，十二届全国人大三次会议举行新闻发布会，由大会发言人就大会议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问，大批中外记者涌进人民大会堂。且看海外网记者如何过安检。
如今明星都爱秀大肚照。过去怕露丑的孕妇照，现在也变成了香饽饽。杂志社为了博人眼球赚销量，高价利诱。外国女星前仆后继拍露大肚子的怀孕照后，中国也很快和“国际接轨”了，全裸或半裸的大肚照接连出炉。?
近日，32岁的怀孕妈咪钟欣怡拍摄的大肚照曝光，大胆全裸上阵记录下美丽时刻。同时，这组大胆写真引起网友热议，不少人大呼尺度太大，不忍直视。
海外网3月3日电?今日下午15时，全国政协十二届三次会议将在北京开幕。此刻，小编和小伙伴已抵达人民大会堂门口，大会堂前的三十九级台阶已被各家媒体霸占，委员与媒体的追击战正悄悄拉开帷幕。
麦凯斯菱，俗称“腰窝”，在美术界又称“圣涡”，是理想的人体模特的标志之一。是背后腰间的两个凹下去的窝，是臀部骶椎骨上方和腰椎连接处的两侧。只有胖瘦均匀、体形匀称的年轻女性才可能有，据说这只占所有女性的百分之三。如果后背和眼睛一样被称作美的心灵窗口的话，那它就是女性腰部的美丽眼睛，有了这双眼睛，美神就会降临。
人体臀部中间的裂缝上方有块菱形空间，脊柱骨上的肌肉比其他部位要薄而紧，因而形成一个微微突出的菱形体。这个菱形体表明了骶骨脊柱的位置，为医学界所共识并以发现者的名字命名“麦凯斯菱”。
【车牌安到面包车】这辆面包车被交警拦下无数次，因为被警察怀疑是套牌!还真不是!当年老板辉煌时花167万拍得，后来生意败落，豪车卖的卖抵债的抵债，实在舍不得这牌照…于是留在了面包车上，觉得总有东山再起的一天。
曾任汪精卫随从秘书的汪锦元：原名汪国梁。江苏苏州人。少年时，因其父早逝，被其母(日裔)送到日本。1929年随母到上海谋生，并改名汪锦元。后受日籍中共党员西里龙夫等人的影响，于1936年加入中国共产党。1938年初，奉命打入伪上海市政府秘书处。由于其有一半日本血统，日语熟练，办事认真负责，深得汪精卫私人秘书周隆庠的信任和欣赏。
1940年9月，汪锦元因周隆庠推荐去了南京，并打入“汪公馆”，做了汪精卫的随从秘书兼日语翻译。从1940年到1942年的两年多中，汪锦元随汪精卫参加了和日本人的一些会谈。汪锦元抓住一切时机搜集汪伪和日本军国主义“交易”的各种情报。例如，汪精卫与日本方面签订的卖国密约《日支新关系调整纲要》，汪精卫从日本政府得到的武器，汪精卫处来往人员的情况等绝密情报。这些情报都被汪锦元迅速送交南京情报小组，又由上海情报部门经秘密电波传到延安，受到周恩来的称赞。
1942年8月，汪锦元等人因西里龙夫牵连被日本警方逮捕。1945年5月，汪锦元等人获释后随新四军联络部部长扬帆来到新四军淮南根据地。经了解审查和上级组织批准，汪锦元恢复组织关系。1945年9月，汪锦元受命到国民党统治区长期潜伏，相机打入国民党机关，开展对敌隐蔽斗争。从此，汪锦元与党组织失去联系。上海解放后，汪锦元曾在东方经济研究所和保卫部门任职。1955年夏，他因所谓“潘扬案”被捕，关在北京。1982年8月，潘汉年、扬帆案得到彻底平反，汪锦元的问题也得到昭雪。有关部门对其的评价是：在从事党的情报工作期间表现积极，认真负责，对革命事业有一定贡献。1992年3月26日，汪锦元因病去世。
曾任白崇禧机要秘书的谢和赓：1912年生于广西桂林。1933年在北平读大学时经宣侠父介绍秘密加入中国共产党。后党中央派他回到广西老家，利用家庭影响打入桂系军阀上层，成了周恩来、董必武、叶剑英直接领导下的“特密”地下党员，代号“八一”。
抗战爆发后，白崇禧到南京就任副总参谋长，谢和赓被白崇禧任命为中校机要秘书。在武汉时，白崇禧让谢和赓写一份《军队政治工作与群众政治工作之关系》的讲演稿，谢和赓找到李克农，请求党组织给予帮助。李克农向他提供了大量的材料。谢经过三天三夜，终于写成，由李克农转交周恩来审阅。李克农连夜找到周恩来，周恩来认真推敲文句，对讲演稿进行了较大修改。第二天，李克农便将周恩来用红笔改动过的讲稿转交给谢和赓，告诉他说：“恩来同志删的是白站在副总参谋长的地位指责政治部工作失误的部分，改为本着白的军训部长的地位讲话。同时，恩来提醒你注意不要让原稿提出的政治训练的原则和方法跟我党太相似。”按照李克农的指示，谢和赓急忙复写了两份，毁掉周恩来删改过的原稿，将完成稿送到白崇禧的办公桌上。
白崇禧完全采用了谢和赓起草的讲演稿，向师以上干部和师级政工人员进行训话。1942年，谢和赓被中共中央派往美国做秘密调研统战工作。1946年毕业于美国国际事务研究所。1954年冬，和妻子王莹(著名演员、现代女作家)因“共产”嫌疑，被美国移民局递解出境。二人于1955年回到北京。谢和赓后曾任《世界知识》高级编辑兼欧美组组长等职。因“鸣放”期间提了“中南海应向老百姓开放”的意见，1957年被打成“右派分子”，下放到北大荒劳改。因周恩来和董必武相继出面干预，谢和赓一年后得以重返北京。“文革”开始后的1967年7月1日被捕入狱。1975年春，重病在身的周恩来得知谢和赓的情况后，立即指示有关部门释放谢和赓出狱治病。同年5月15日，谢和赓总算重见天日，但出来时精神已近失常。党的十一届三中全会后被平反，后在外交部工作。
曾任国民党高级将领卫立煌秘书的赵荣声：安徽安庆人。燕京大学新闻系毕业。1935年在“一二·九”运动中加入中国共产党。1937年春去延安。后参加丁玲领导的西北战地服务团，任通讯组组长。1938年2月，赵荣声受组织派遣，到国民党第一战区司令长官卫立煌部做统战工作，任卫立煌的少校秘书。
曾任汪伪政府上海保安司令部军法处长等职的李时雨：1908年生于黑龙江巴彦。1931年在国立北京法政大学读书时加入中国共产党。1934年，打入东北军，后又潜入西安“剿总”第四处，任中尉办事员。1936年后潜入天津，在中共北方局社会部领导下，以天津高等法院检察官的身份从事地下工作。1939年又按照地下党组织的安排，冒充国民党北方代表去上海参加了汪伪国民党第六次全国代表大会，为中共搜集了许多汪精卫卖国求荣的第一手情报。1940年3月，汪伪政府在南京成立后，被任命为立法委员。在取得陈公博的“信任”和“重用”后，为中共获取了许多敌伪方面的重要战略情报。
曾任国民党高级将领傅作义秘书的阎又文：山西省万荣县荣河镇人。1939年11月在延安七里铺训练班第二期结业后，被中共西北局社会部安排到国民党西北军阀马鸿逵部队。后来，阎又文寻机转入晋军傅作义部。阎又文与傅作义是山西荣河同乡，逐步取得傅的信任后，升任少将新闻处长、奋斗日报社长、华北“剿匪”总司令部政工处副处长。按照上级指示，阎又文长期不与组织发生联系。整个抗日战争时期，阎又文这个高级内线一直没有被启用。
直到解放战争爆发前夕，中央情报部才重新与阎又文接上关系，于是，便有了傅作义痛斥毛泽东的《致毛泽东的公开信》文稿。原来，阎又文得到为傅作义起草电报的任务后，曾请示组织，周恩来指示：公开电要骂得狠些，要能够激起解放区军民义愤，要能够导致傅作义狂妄自大！后来，阎又文曾代表傅作义与中共和谈。1949年1月22日下午6时30分，阎又文以华北“剿匪”总司令部政工处副处长的身份，正式宣布北平和平协议和傅作义的文告。新中国成立后，阎又文成为水利部部长傅作义的办公厅主任。
曾任国民党第三绥靖区副司令官的何基沣：1898年生于直隶(今河北)藁城。1923年在保定陆军军官学校毕业后，参加冯玉祥部队。1931年任二十九军一○九旅副旅长。1933年春，赴喜峰口抗击日军，以战功升为旅长。卢沟桥事变前夕，率部驻守卢沟桥一带，多次挫败前来挑衅的日军。卢沟桥事变发生后，直接指挥驻军抵抗。1938年秘密前往延安，受到中共领导人的接见。根据党的指示，他回到原部队工作，同新四军四师、五师建立了联系，在新四军向鄂豫皖发展和建立大别山根据地过程中起了重要作用。1939年秘密加入中国共产党。1948年11月淮海战役时，时任国民党第三绥靖区副司令官的何基沣，根据党的指示，和张克侠一起率部两万多人起义。此后，先后担任中国人民解放军第三十四军军长、南京警备司令部司令员等职。新中国成立后，曾任水利部副部长、国务院水土保持委员会副主任兼秘书长、农业部副部长等职。1980年病逝。
曾任国民党第三绥靖区副司令官的张克侠：1900年生于直隶(今河北)献县。1923年毕业于保定陆军军官学校。后加入冯玉祥部队。1924年前往广州，曾任陆军讲武学校教官、队长。1926年任冯玉祥部任学兵团团副。1927年至1928年在莫斯科中山大学学习。1929年加入中国共产党。1930年在张自忠的师任参谋长。1931年考入南京陆军大学。抗日战争期间，历任第六战区司令部高级参谋、副参谋长、五十九军参谋长、三十三集团军参谋长和副总司令等职。抗战胜利后，任第三绥靖区副司令官，积极开展地下工作。1948年11月8日，与何基沣一起率部起义，对取得淮海战役的胜利起了重要作用。起义后，先后担任中国人民解放军三十三军军长兼上海淞沪警备区司令部参谋长等职。新中国成立后，历任华东军政委员会委员、林业部副部长兼中国林业科学院长等职。1984年病逝。
曾在李宗仁的第五战区司令长官部担任参议的刘仲华：1899年生于山西崞县(今原平).1923年加入中国共产党。抗日战争开始后，他在李宗仁的第五战区司令长官部担任参议，做统战工作，为促使李宗仁接受共产党的抗日政治纲领作出了贡献。当时，许多文化青年从敌占区来到五战区，刘仲华就向李宗仁建议把这些流落到五战区的青年组织起来开展抗日活动。李宗仁接受了刘仲华的建议，开办了战时青年干部培训班。1949年4月1日，刘仲华作为南京政府和谈代表团的顾问，同张治中等飞抵北平。新中国成立后，曾任北京市园林局局长等职。1970年，受迫害病逝。粉碎“四人帮”后，中共北京市委为其召开了追悼会，平反昭雪，恢复名誉。
曾任国民党陆军总司令部作战处科长的王启明：1910年生于直隶(今河北)威县。1929年加入中国共产党。长期从事党的秘密工作。土地革命战争时期，曾任国民党第三十二军司令部参谋，第三十二军营长，在中共北方局领导下从事地下工作。抗日战争时期，任国民党第三十二军团长，国民党陆军大学战术教官，国民党第三十二军中共地下党组织负责人，国民党陆军总司令部作战处科长、高参。解放战争时期，任国民党第三十二军参谋长。1947年率部分官兵起义。起义后任晋冀鲁豫野战军第四纵队参谋长，第二野战军第四兵团第十四军副军长等职。新中国成立后，曾任云南军区副参谋长，昆明军区副参谋长，云南军区副司令员，云南省副省长等职。1955年被授予少将军衔。2002年病逝。
曾任西北军副团长的牛化东：1906年生于陕西定边。1926年加入中国共产党。1927年被党组织派到西北军从事兵运工作。曾在西北军任排长、连长，新编第十一旅参谋、军械官、副团长。1945年参与领导该旅于陕西安边起义。后任陕甘宁晋绥联防军新编第十一旅副旅长，三边军分区副司令员兼新编第十一旅副旅长。新中国成立后，曾任宁夏军区参谋长、银川军分区司令员、宁夏军区副司令员等职。1964年晋升为少将军衔。1995年病逝。
曾任国民党一一○师师长的廖运周：1903年生于安徽凤台县。1926年入黄埔军校第五期学习。1927年加入中国共产党。参加了北伐战争和南昌起义。1928年奉派入国民党三十三军从事兵运工作。后在国民党军队先后任团部副官、师部副官长、团长等职。1933年与中共失去组织关系。后升任国民党军少将旅长、副师长、一一○师师长。后恢复中共组织关系，在其任师长的一一○师建立中共秘密师党委。1946年任一一○师中共地下党委书记。
1948年7月，刘伯承、邓小平指示一一○师党组织，要做好起义的一切准备。11月26日，国民党军十二兵团司令黄维决定次日集中四个师齐头并进，向双堆集东南方向突围。廖运周立即派人潜往中原野战军六纵报告情况，并请求乘突围之机举行战场起义。考虑到四个师齐头并进，一一○师被夹在中间，不利于起义行动，廖运周向黄维建议，将四个师齐头并进改为梯次行动，如果一一○师先攻击得手，其他师即迅速跟进，黄维采纳之。刘伯承、陈毅、邓小平批准了廖运周的起义计划，规定了起义部队行进通道和联络信号，指示六纵做好接应廖运周师和阻击黄维兵团的准备。11月27日，廖运周率一一○师师部和两个团5000人，在解放军炮火掩护下，经六纵让开的通道迅速向指定的地区开进。黄维以为一一○师突围成功，命令后续三个师沿一一○师路线突围，当即遭六纵痛击，折回双堆集。廖运周率部起义成功，使黄维突围计划失败。新中国成立后，曾任沈阳炮兵学校校长兼党委副书记、吉林省体委主任等职。1955年被授予少将军衔。1996年病逝。
2014年7月12日，福建漳州，工人们正在处理从澳大利亚进口的羊毛，这些羊毛将被送往工厂进行加工漂白等。羊毛加工制作而成的服装鞋帽将出口至西方市场，也会满足国内消费。
2014年7月6日，北京，顾客在宜家商场陈列的沙发或床上睡觉休息。宜家在中国的商店更多的是为了迎合中产阶级的购买力，商店并不阻拦顾客在这里睡觉，甚至会在一些家具上进行标示，邀请顾客亲自体验。
2014年12月15日，北京东小口村，一名工人在粉碎塑料的机器旁工作。北五环外的东小口村是北京有名的“垃圾村”，长年堆积着大量从城区收来的废品，高峰时有3万多废品回收人员。近几年列入北京市城区改造范围后，村里的废品拆拣规模有所减少，但仍有近万人聚集。
2014年8月20日，山东青岛，穿着“脸基尼”的女士在海边休闲。近年来每到夏秋炎热时节，青岛各海水浴场便流行“脸基尼”游泳套装。这种头套只露眼睛和嘴巴，既防晒又防海蜇蜇伤，价格不过二三十元，深受中老年女泳客喜欢。
2014年5月29日，北京，乘客在地铁站排队进行安检。24日头班车起，北京地铁1号线八角游乐园站、5号线天通苑北站、13号线龙泽站开始实施“人物同检”。
2014年4月2日，北京一家托儿所内生活着的小孩儿。此前民政部副部长窦玉沛表示，民政部门要按儿童利益最大化的原则，通过继续加强儿童福利机构建设，鼓励公民收养、寄养、助养，推动出台儿童社会福利条例，加大监管力度等途径，全面依法保护好孤儿合法权益。
美国聚合新闻网站“Buzzfeed”近期采访了一位名为Khai Sochoeun的柬埔寨妇女，她是众多被卖到中国的柬埔寨单身女人之一，这场买卖始于2013年。相对于越南，柬埔寨法规更松懈，柬埔寨妇女也没有危机意识，使得贩卖生意更容易成行。
2月15日晚，女星应媛控诉遭导演陈双印殴打强奸一事再发酵，网友“兔子哥张哎墨”爆出应媛昔日豪放私生活照片，引发关注。
2015年2月12日，纽约，2015秋冬纽约时装周在寒意正浓的初春开火了。作为时装周的开场Coach，组了个明星团也是太任性，陈学冬、王珞丹(微博)(微信号：Iamwangluodan )、郭碧婷、新晋天王嫂昆凌、超模秦舒培齐聚现场。腾讯时尚亲临现场，毫不客气的告诉大家，这一季不光明星亮眼，新季服装也是激发女孩浓烈的购物欲。
在开篇就提到“太任性”，Coach组了个明星团来看秀，从人气女明星、美男小鲜肉、时髦超模、到沉浸在新婚甜蜜中的新晋天王嫂，再到大眼甜美女神……就光看这些抬头就知道阵容太强大。来瞧瞧明星团的时髦观秀“战袍”，一个个轻薄LOOK上阵，太拼啊。
随着广州城市发展步伐的加快，不少城中村已经逐步消失。很多租房的外来人口不得不迁移到更加郊区的城中村，或者承受较贵的租房费用。黄村位于东圃一带，这里鱼龙混杂，藏污纳垢，一些巷子已经成为站街女的天堂。
陈乔恩新剧《偏偏喜欢你》近日曝光一组海报，其中主演均穿制服，贾乃亮黄宗泽等男主演颜值身材自是帅气了一屏，女演员陈乔恩、郑爽巾帼不让须眉，穿上制服，既端庄又妩媚，天使面孔魔鬼身材，真是美翻了。
湖南新闻网消息 据湖南日报报道，11日上午，记者从郴州高新区管委会获悉，经国务院批准，郴州高新区正式升格为国家级高新区，定名为郴州高新技术产业开发区，湖南省国家级高新区又增添了一名新成员。
摘要：精准医学理念的提出是集合了诸多现代医学科技发展的知识与技术体系，体现了医学科学发展趋势，也代表了临床实践发展的方向。
据中国甘肃网报道，2015年1月30日，美国正式启动“精准医学”研究计划。精准医学理念的提出是集合了诸多现代医学科技发展的知识与技术体系，体现了医学科学发展趋势，也代表了临床实践发展的方向。
曹雪涛：精准医学是以个体化医疗为基础、随着基因组测序技术快速进步以及生物信息与大数据科学的交叉应用而发展起来的新型医学概念与医疗模式，本质上是通过基因组、蛋白质组等组学技术和医学前沿技术，对于大样本人群与特定疾病类型进行生物标记物的分析与鉴定、验证与应用，从而精确寻找到疾病的原因和治疗的靶点，并对一种疾病不同状态和过程进行精确亚分类，最终实现对于疾病和特定患者进行个性化精准治疗的目的，提高疾病诊治与预防的效益。
美国此次启动的精准医学资助计划包括五方面内容，其中心任务是通过分析100万名志愿者的基因信息，研究遗传性变异在疾病发生发展中的作用，了解疾病治疗的分子基础，为药物研发与患者“精准治疗”明确方向。目前该计划主要从肿瘤入手开展相关的研究，寻找肿瘤防治新途径，由美国国立卫生研究院（NIH）负责实施。同时安排美国食品药品管理局和国家健康信息协调办公室开展相应的法规制定与评估、隐私保护与数据共享等。
现代医学科技发展日新月异，新技术新概念不断出现，之前有许多关于国内外开展转化医学、个体化医疗的报道，请问精准医学显著特点是什么？与以往传统意义上的医学诊疗有何不同又有何种联系？
曹雪涛：精准医学是因人因病而异的、更加精确的个体化医疗。其实，精准医学与我国传统中医药的辩证施治例如“同病不同治”的思想是一致的，而且我国传统中医药的整体观对于现代医学的发展很有指导意义，例如目前国际医学界倡导的系统医学、整合医学就是具体体现。上世纪中叶医学界开始关注个体化医疗并逐步提出分子医学的概念，推动了人们深入认识疾病发生发展机制，但生物医学界面临的一个严峻问题是，大量的基础研究不能与临床疾病的诊治有效衔接，很多重要疾病没有得到有效控制或者仍然缺乏有效防治手段，所以，十几年前美国国立卫生研究院前院长提出转化医学的理念，即将基础研究与临床实践紧密结合，聚焦病人临床医疗的提高，此理念一经提出立即得到全球医学界的普遍重视。可以看出，医学科技确实有了新突破，但如何提高疾病诊断与防治效果仍然是医学界集体努力的方向。
精准医学理念的提出是集合了诸多现代医学科技发展的知识与技术体系，体现了医学科学发展趋势，也代表了临床实践发展的方向。与以往医学理念相比， 其进步之处是将人们对疾病机制的认识与生物大数据和信息科学相交叉，精确进行疾病分类及诊断，为疾病患者（目前主要是乳腺癌、白血病）提供更具针对性和有效性的防疗措施，既有生物大数据的整合性，也有个体化疾病诊治的针对性和实时检测先进性。相信会带来一场新的医疗革命并将深刻影响未来医疗模式。
曹雪涛：美国此次在政府层面率先启动并资助精准医学计划，再次证明关注民众健康与医疗是全球的责任，当然，我们在看到该计划惠及民生的社会效益同时，也要清醒地认识到其经济效益，这一计划将造就新的经济生长点。该计划的实施很大程度上是依赖于二代基因测序技术的发展，目前认为，二代基因测序的全球市场规模为200亿美元，并将极大带动药品研发和肿瘤诊断和个性化临床应用，其快速发展的市场规模难于估计。而目前基因测序相关设备制造与原创技术主要来自美国，这从一个层面对于我国自主研发基因测序设备乃至药械提出了迫切需求。
美国此次实施该计划将科学技术的应用与相关的法规、评估体系建设同步进行，对于我国的科技规划、新医疗技术临床应用以及前瞻性制定相应规范管理文件等很有启发性。
在各类科技计划的支持下，我国基础医学、药物药械、临床科学等研究与应用取得了一定的进展。您认为我国开展精准医学有哪些基础与优势？其薄弱环节是什么？发展前景如何？
曹雪涛：通过国家863计划、973计划、支撑计划、科技重大专项、行业专项等经费支持，我国近30年来在基因组测序技术、疾病发病机制、临床疾病分子分型与诊治标记物、药物设计靶点、临床队列与生物医学大数据等方面有了相当的积累与发展，形成了一批有实力参与国际同领域竞争的基地与研究团队，特别是我国的基因测序能力居国际领先地位。这为我国开展精准医学研究与应用奠定了人才、技术基础。
但是，我国开展精准医学面临诸多不足与挑战，最突出的不足是开展精准医学所需要的核心测序仪器设备与关键性前沿技术主要依赖进口，与国外产品和技术相比，我国自主研发产品与创新能力存在一定差距。另外突出的不足是国家层面的顶层设计与统筹规划协调有待于进一步加强，目前医学科技资助多途径、碎片化问题严重，缺乏攻关合力，导致医疗数据库和生物资源库共享机制缺乏。当然，一个现实的问题是国家稳定性医学科技投入仍显不足，在研项目与临床精确诊治结合不够紧密，在国家层面制定基因诊断、病人数据安全、临床新技术新产品监管等政策法规体系尚不完善。这些不足限制了我国精确医学以及相关前沿科技的开展。随着国家对科技发展越来越重视，随着科技投入的加大，只要我们明确发展思路， 扬长“补”短，相信我国的精确医学发展前景是美好的。
我国的医学事业与其他国家不同，面对着十几亿的庞大人口基数，而且人口老龄化日趋明显，各种慢性疾病包括心血管疾病、糖尿病、癌症高发。我国如何瞄准医学科技国际前沿，及时抓住机遇，推动精准医学发展，最终惠及人民大众健康与疾病救治？对此您的具体建议有哪些？
曹雪涛：精准医学以网格化的形式牵动医学领域的发展，以新的理念带动生物医学与信息科学的交叉合作，所以，我国应该积极抓住这个新的发展机遇，加强顶层设计，汇聚创新洪流，推动医学科技前沿的发展，提升我国临床医学水平，造福广大国民，助力健康中国建设。
建议开展“中国精准医学研究计划”并纳入国家“十三五”发展规划；建议将中国精准医学研究计划作为专项进行实施。同时要前瞻性地处理好精准医学和已经实施的和即将实施的生物医学项目研究体系与项目的关系，促成其与创新药物国家重大专项等的衔接，促进国家医药科技整体协调发展。
由于精准医学研究计划涉及到临床样本和健康人群的信息收集、临床资料的分析、个体化医疗的实施等方面，医疗行业特点明显，也就是说，既要研究数据“众筹”，也要临床实践实施方式“众享”。希望由卫生行业权威机构牵头，联合国家相关部门以及全国各医疗机构、大学、医学院和信息科学研究机构共同实施。
在计划的具体实施中要充分发挥我国特色。生物样本选取上，要发挥我国病种全、病例多的优势，开展千万测序计划；在学科协作上，发挥资源优势，通过顶层设计整合资源，凝练和攻克交叉性关键性难题。透过精准医学研究计划的实施，弥补我国自主研发医疗设备的短板。
透过精准医学看我国未来的医学科技发展，我们有理由相信医学前沿科技进步会在不久的将来显著惠及国民健康与疾病防治，为全面建设小康社会贡献力量。
摘要：长沙已拥有一个1平方公里的海关特殊监管区——长沙金霞保税物流中心，并正在搭建在线综合服务公共平台，可以实现海关、检验检疫、国税、外汇、工商等部门对跨境电子商务的综合监管。
全国政协十二届三次会议期间，以全国政协委员、省政协主席陈求发为第一提案人，在湘全国政协委员向大会提交联名提案，呼吁以文化及其相关产业为重点，申建“中国长沙（文化先导型）自由贸易园区”。
?提案说，十八届三中全会《决议》提出，“在中国（上海）自由贸易试验区以外，还迫切需要在一些合适的地区，建立若干个各具特色、各有侧重的自由贸易园（港）区。”在文化及相关产业领域，先行试验与国际贸易与投资新规则、新标准的对接，可以为我国参与国际经贸新规则的制定提供支撑；可以学习借鉴国外先进的技术手段、市场推广能力，对我国优秀文化的创造性提炼、发展和转化，推动文化“走出去”，增强国家“软实力”；在内陆地区设立文化先导型自由贸易园区，探索深化改革、扩大开放的新途径、新模式和新经验，可以带动经济结构升级，为国家重大发展战略的有效实施提供有力支撑。
?“建设中国长沙自由贸易园区，目前已有基础、有优势。”提案分析，长沙区位条件优越，产业基础扎实，制度体系完善。长沙现有各类文化经营单位个，聚集年产值2000万规模以上的文化企业1200余家，全市文化产业从业人员54万人，已建有各级各类文化产业基地30余个。形成了包括影视传媒、创意设计、动漫游戏等在内的完整的产业链，文化及相关产业与实体经济融合发展具备良好条件。长沙已拥有一个1平方公里的海关特殊监管区——长沙金霞保税物流中心，并正在搭建在线综合服务公共平台，可以实现海关、检验检疫、国税、外汇、工商等部门对跨境电子商务的综合监管。
?提案说，长沙市于2014年3月在全国首次提出以文化产业为主题申报国家自由贸易园区。目前，已经委托专业机构编写了《长沙市建设文化自贸园区预可行性研究报告》，形成了《湖南长沙文化先导型自由贸易园区可行性报告暨总体方案（草稿）》。为更好地推动中国长沙自由贸易园区建设，带动中西部地区开放发展，建议国家考虑内陆地区开放发展需要，在中西部地区启动批设自贸区工作；建议商务部就长沙自贸区申报与湖南省和长沙市建立正式的工作机制，指导修改完善中国长沙自贸区总体方案并及时受理申请；建议国务院在各项条件成熟的情况下，优先考虑批设中国长沙自贸区。（李勇?张斌）
谷溪说，习近平所在的梁家河离延川县城约有25公里山路，当年交通不便，只能靠步行，习近平来县城开会或办事，晚了回不了梁家河，他就会找路遥长谈。谷溪当时是延川县革委会通讯组组长，路遥则是通讯组学员，他们都住在县革委会的窑洞中，窑洞既办公又住人。谷溪回忆道，当年习近平和路遥进行彻夜长谈的窑洞是“三间房”，这是专门供来客住的客房。谷溪自己曾居住过的2排18号窑洞路遥也曾住过，内有印照片的暗房，习近平与路遥聊天应该也会去那里。可惜，这些窑洞经历多年风雨已经拆了，如今只留下一张1970年拍摄的珍贵照片。谷溪说，习总书记当年也爱文学、爱读书，他和路遥等谈文学、谈民生、谈理想、谈国家……话题非常广泛，充满家国情怀。
谷溪说，路遥虽然只度过42年的短暂人生，但他有大情怀，他和习近平有着说不完的共同语言。路遥病逝前曾嘱托谷溪，他死后要埋葬在延安的黄土山上，要与生他养他的陕北高原融为一体。
在谷溪印象中，习近平和路遥年轻时都是“读书狂人”，读书范围广泛，十分好学。他至今仍清晰地记得，习近平40多年前当知青时的模样，他随身军包内装的全是书和厚厚的笔记。两年前，新华网发表了一幅“习近平在延川”的照片，是习近平1973年与3位青年好友的合影，这正是谷溪自己用延川县仅有一台“上海牌”相机，在他们居住的窑洞前那道矮墙旁拍摄的。日后，有好友将这张珍贵照片制成生日卡送给了习近平。
谷溪说，1975年7月，他给时任梁家河大队党支部书记的习近平在延安报刊上写过长篇通讯《取火记》。他清楚地记得，进村采访时，因路陡不平，他乘坐的吉普车因打滑无法上坡，是习近平和几个后生一起用力，才将车推进了知青们居住的大院里。在《取火记》中，他记录了习近平为交通不便、缺煤缺柴的延川山区设法用沼气进行煮饭、点灯的生动事迹。他说，建沼气池需要沙子，是习近平带领几个青年到七八公里外的前马沟去挖的；建池时水泥运不进山沟，是习近平带头从很远的公社所在地把沉重水泥给背了回来；当发现沼气池漏气时，也是习近平为紧急抢修，和技术员刘春合跳入了沾满粪浆、又脏又臭的沼气池中清洗池壁，那炎热的夏天把人烤得喘不过气来……习近平为民办实事不辞辛劳，当年是他在梁家河点燃了陕西第一个沼气池。
说起习总书记，谷溪有说不完的话。1986年，习近平在厦门写信给他说：“离开延安，非常怀念，常常想回来看看。”1993年8月，习近平和他在延安久别重逢，那次，谷溪有机会留下了更多珍贵合影。 （俞亮鑫）
摘要：市场机构的分析报告指出，近期国际石油市场利空和利好因素继续博弈，国际原油供应依旧充足，而前天欧洲央行正式启动量化宽松货币政策，此举推高了美元汇率，将令欧洲原油期货继续承压。
3月13日凌晨零时，新一轮油价调整窗口将开启。3月10日多家市场机构预测，由于近期国际油价处于低位震荡的态势，本轮油价调整的趋势并不十分明朗，存在搁浅和上涨两种可能，目前来看搁浅的可能性偏大。
来自卓创资讯的数据显示，10日是本轮油价调整周期的第八个工作日，国际原油变化率为%，对应国内汽、柴油价格上调55元/吨，幅度刚刚站在了调价红线的上方，国内油价调整或者搁浅只在一线之间。卓创资讯石油市场分析师谢萌萌表示，从近几天的国际油价走势来看，在本轮油价调整周期的最后两个工作日之内，国际油价的震荡走势很可能让国内油价的调价因不满50元/吨的调整幅度而搁浅。隆众石化网石油市场分析师徐莹也表示，本轮国内油价调整搁浅的可能性较大，即使上调，每升汽、柴油上调的幅度也将在5分钱之内。
市场机构的分析报告指出，近期国际石油市场利空和利好因素继续博弈，国际原油供应依旧充足，而近日欧洲央行正式启动量化宽松货币政策，此举推高了美元汇率，将令欧洲原油期货继续承压。不过有报告说美国原油库存增幅减缓，美国原油期货受此影响止跌反弹。但是总的来看，还是利空因素占了上风，这将使得国际油价在短期内仍处于低位震荡的状态。
如果本轮国内油价调整搁浅，将是今年以来的首次搁浅；如果出现微幅上涨，则是继2月10日及2月28日以来的油价三连涨。
3月10日，记者从成都市政府目督办获悉，2015成都十大民生实事正式出台，全年将实施204个民生项目，比2014年新增30个项目，项目总数创下历史新高。
今年成都的“十大民生实事”包括城市改造工程、环境治理工程、扶贫解困工程、就业促进工程、教育助学工程、医疗卫生工程、社会保障工程、百姓安居工程、文化体育工程以及基础设施工程，将按照“守住底线、突出重点”的思路制定实施，除了继续推进促进就业、教育助学、医疗卫生等领域“规定动作”外，还将重点聚焦交通出行、生态环境、食品安全、公建配套等民生热点难点，推出“加密城市公交网络”、“应急应对重污染天气”、“补充河道环境用水”、“建设食药投诉举报网”、“公办幼儿园标准化提升”等一批全新的实事项目。
此外，成都今年将“四改六治理”作为“北改工程”之后全市最大的民生实事进行设计与实施，专门设置了“城市改造”和“环境治理”两个板块，制定了64个具体项目，占到了项目总数的%。
大气雾霾治理——今年，成都将从工业企业污染治理、城市扬尘污染治理、机动车排气污染治理等多方面出“组合拳”治理雾霾。其中，将建立重污染天气应急应对机制，建成大气复合污染综合观测平台、并适时进行人工增雨。
河渠污染治理——全年开展200条黑臭河渠综合治理，加强枯水期中心城区河道环境补水，每天补充中水30万吨。这意味着，清清河水将常伴成都市民身边。
更密集的城市交通网络——今年，成都要开通试运营地铁1号线南延线，基本建成地铁4号线一期，启动地铁5号线建设，加大中环至绕城区域公交线网的覆盖密度，新建电子公交站牌300座。
关注食品安全“成都总动员”——建成“”食药投诉举报网络和“”质量投诉举报热线平台，畅通投诉举报渠道，人人都做食品安全“监管员”。
加快教育设施建设——中心城区将新建中小学和幼儿园30所，并提高公办幼儿园的标准化提升工程，建设公办幼儿园150所，打造社区教育学校20所。
摘要：开放日上，有记者问雪克来提·扎克尔：从全国人大回到新疆人大，仅仅一年，又担任自治区主席，外界有人认为或与您的红色背景有关，对此您有什么回应？
3月10日上午，出席十二届全国人大三次会议的新疆代表团举行开放日活动。新疆自治区党委书记张春贤说，有极端分子出国参加IS极端组织后回疆参与策划暴恐活动。对于“越打越恐”的说法，自治区主席雪克来提·扎克尔表示，暴恐案件只会越来越少，不会越来越多。
张春贤透露，有极端分子参加“伊斯兰国”(IS)组织，在最近破获的暴恐案件中，有被捕人员是从叙利亚参战回来，回新疆参与策划暴力恐怖活动。各国越来越认识到IS组织的危害性，并采取措施来遏制极端势力。新疆也会在中央领导下，把这个问题处理好。
关于新疆的维稳形势，张春贤称，在一些原教旨主义盛行的大背景下，新疆存量问题有文化、历史以及极端势力等各种原因，解决好存量需要较长时间。
张春贤说，新疆是在为全国稳定做贡献，如新疆一位代表所言“新疆付出了极大代价”。新疆公安干警的牺牲率是内地公安干警的倍；2014年，新疆基层干部猝死在工作岗位上的有230多人，大大超过内地平均数；新疆的烈士占全国的1/3。
开放日上，新京报记者问，新疆发生的大多数暴恐事件地点都在南疆，目前新疆稳定形势如何？南疆安全不安全？
新疆自治区党委副书记车俊说，新疆的暴力恐怖案件，95%都是提前发现、提前打掉的。除了专门侦查机关发现的之外，相当一部分信息由人民群众尤其是暴恐分子的亲属和邻居给我们提供，可见，暴恐是新疆各族人民的敌人，是得不到群众的拥护的。
车俊说，新疆犯罪分子占总人口极少，南疆总体大局可控、安全。“我们也邀请记者们去南疆看一看走一走。”他说。
针对新疆是否陷入暴恐案件“越打越恐”的情况，新疆自治区主席雪克来提·扎克尔说，通过依法打击暴恐活动，新疆社会大局处在完全可控的状态。
他说，很多暴恐案件在萌芽状态、运动阶段得到遏制，个别非常顽固的极端分子狗急跳墙，可能提前爆发。但相信暴恐案件只会越来越少，不会越来越多。
雪克来提·扎克尔说，新疆暴恐案件频发高发，当前正处在社会维稳的“三期叠加”时期(暴力恐怖活动的活跃期、反分裂斗争的激烈期、干预治疗阵痛期)。
他说，去年新疆用一年时间开展了“依法严厉打击暴恐活动”专项行动。得到了新疆各族民众支持，甚至暴恐分子家属也积极配合，参与暴恐活动的协同分子也感觉到对不起父母。目前，新疆严打已经初见成效。
今年年初的省部级官员调整中，时任新疆自治区人大常委会主任雪克来提·扎克尔，转任自治区党委副书记、主席。据新京报记者观察，由人大转到政府任一把手的情况，近年来在全国并不多见。
据公开报道，雪克来提·扎克尔的父亲阿不都拉·扎克洛夫，早年在苏联留学，归国后组建伊犁地区第一个马列主义学习小组；1949年成为中共在新疆发展的第一批15名少数民族党员之一。1959年后，担任自治区副主席。
开放日上，有记者问雪克来提·扎克尔：从全国人大回到新疆人大，仅仅一年，又担任自治区主席，外界有人认为或与您的红色背景有关，对此您有什么回应？
他回答说，“我在多个岗位工作过，现在又来新疆政府工作，对政府工作我本人并不陌生，以前也有在乌鲁木齐等很多政府部门工作的经历，我想这也是选择我担任政府机关领导的一个重要原因。至于外界对我的评论，我觉得在座的都是红色后代，为什么这么说？新中国成立六十多年了，哪一个不是在红旗下成长、在新中国长大？哪一个不是受党的教育、培养？”(关庆丰)
当然，现实情况远没有那么糟糕。事实上，经过多年的积累，新能源汽车的寡头效应已经慢慢体现出来，以比亚迪、上汽和长安等为代表的自主品牌企业，已经在产品和技术上都走在了前列。去年，我国共销售新能源汽车万辆，同比增长倍。其中，纯电动车和插电式混合动力车分别为万辆和3万辆。中国汽车工业协会刚刚公布的数据也显示，2月我国新能源汽车销售6045辆，同比增长3倍。
数量上的迅速扩充，正是消费者对于新能源产品品质信任的一种表现。在电动化和智能化已经成为汽车行业未来发展的两大方向后，越来越多的企业已经把新能源汽车的发展放在一个非常重要的位置上，而不是简单地骗取财政补贴而已。政府主管部门对于新能源汽车的发展，也不会一直是“放水养鱼”的状态。
在今年的全国两会上，工业和信息化部部长苗圩表示：“新能源汽车的发展现在仅仅处于起步阶段，我们希望能够放几条鲶鱼进来，把这池水搅活。现在放进来的鲶鱼，希望起点能够高一点，能够不同于现有这些车型的技术水准，而不是放一批虾米进来。进来以后，我们希望能够把整个新能源汽车的产品技术标准、服务质量等方面做一个比较大的提升和改进。”
也就是说，在新能源这个大池子里“浑水摸鱼”的好日子马上就要结束了。对于汽车企业来说，是利用这还有政府补贴的5年时间狠抓研发和技术，还是拿一天补贴做一天新能源，考验的是汽车企业的眼光和规划。“等到2020年补贴政策取消后，哪些企业能够将成本降下来，真正做到与汽油车相抗衡，哪些企业就是胜出者。”
默克尔10日上午与日本最大反对党民主党代表冈田克也举行会谈。日本媒体报道，大约40分钟的会谈中，有30分钟围绕历史认识问题展开。据冈田向媒体透露，默克尔主动提到“慰安妇”问题，表示妥善处理好“慰安妇”等历史问题对日本实现与邻国的和解很重要。
据新华社东京3月10日电　（记者冯武勇、刘秀玲）德国总理默克尔9日访问日本期间强调正视和清算历史是实现战后和解的前提。日本舆论和一些人士指出，这是德国领导人提醒安倍政府要端正历史认识。
《日本经济新闻》指出，默克尔反复强调清算过去和正视历史，这是因为意识到与德国经济关系紧密的中韩对“安倍谈话”充满戒心，希望日本与邻国的关系不要继续恶化。庆应大学教授金子胜在社交媒体上表示，日本不仅没有清算战争责任，（安倍）还重新打造战争体系，“这是倒退回去了”。日本前首相村山富市9日晚在一个电视节目上指出，关于“安倍谈话”，他认为，坦率承认殖民统治和侵略历史事实，表明反省和不再重蹈覆辙的决心，这是理所当然的。如果这些内容暧昧不清，以后日本政府将彻底失去信誉。
韩国外交部发言人鲁光镒在10日的例行记者会上说，德国能够正视历史、展现出对历史的忏悔和反省态度，是欧洲实现和解、合作的基础。韩国政府希望日本能拿出勇气正视历史，并付出努力，以重新赢得周边国家乃至国际社会的信任。（冯武勇 刘秀玲 张青）
中国或诞生一位新的女首富——蓝思科技董事长周群飞，其身价或达466亿元。周群飞，曾在深圳打工、创业多年，今年45岁。
据深圳商报报道，新股蓝思科技将进行网上申购，据了解，蓝思科技成功登陆创业板后，其董事长周群飞或成新任中国女首富。
按新股发行遭爆炒的惯例，蓝思科技攀升到45倍估值为大概率事件，以周群飞持股近九成计算，其身价或超越身价440亿元的中国女首富杨惠妍。
周群飞和郑俊龙夫妇合计持有公司上市前%的股份，其中周群飞持有%，丈夫郑俊龙持有%。根据券商测算，蓝思科技的市值很可能升至530亿元，而周群飞的个人身价将达到466亿元。周群飞2014年年薪高达1036万元。
被称为“手机玻璃女王”的周群飞相当低调。除了少量公益活动，周群飞几乎很少进入公众视野。以致她在深圳打工、创业的那段历史也少有人提及。周群飞是如何从台湾厂商主导的手机代工业中突围，夺得苹果公司的大订单，对外界来说也是个谜。
深圳商报记者从深圳伯恩光学高层获悉，周群飞早年曾在伯恩杨氏家族企业“打工”多年，后离开创立蓝思科技公司，成为伯恩最大的竞争对手。
据了解，20多年前，1970年出生的湖南人周群飞就南下打工，进入玻璃加工行业，那时候的她只有20来岁，当时的伯恩主要是做手表玻璃，后逐渐转战多媒体和电子消费品、移动设备屏幕市场。周群飞在这个行业里，算是摸爬滚打多年的“老人”了。
2003年，周群飞羽翼渐丰，创立了深圳蓝思科技有限公司。蓝思科技创立之后，与伯恩光学在移动设备屏幕等诸多方面展开正面竞争。此后不久，周群飞将工厂迁往湖南老家。
据2014年胡润女富豪榜显示，33岁的杨惠妍以财富440亿元蝉联“女首富”宝座，73岁的陈丽华以400亿元保持第二，连续两年成为中国白手起家女首富，也是全球白手起家女首富;57岁的张茵以290亿元排第三，位列中国和全球白手起家女富豪第二位。一旦蓝思科技上市，中国女首富的位置极有可能变为持股市值达466亿元的周群飞。
摘要：朱道弘建议，提高旅行社服务质量，发挥行业和企业自律作用，让旅游企业把文明旅游与现代管理结合，主动承担起面向游客的文明旅游宣传、服务和引导责任。
近年来，中国游客海外旅游不文明现象频繁被曝光，一些游客的不文明行为成为国内外舆论关注的焦点，有损国家形象，引发国人反思。3月8日，全国政协委员、致公党湖南省委副主委朱道弘建议，制定“出境旅游者教育培训规划”，对短期出国人员进行出国前的培训，内容包括公德教育、文明教育、应急处理、注意事项等。
朱道弘建议，对于长期进出海关的人员，也要定期进行公德测评和跟踪考核。统一制作便于随身携带的文明提示小卡片，采取生动有趣的语言或漫画，将目的地国的风俗礼仪、禁忌、注意事项等告知出国人员，出关前与《中国领事保护和协助指南》一齐发放。提高旅行社服务质量，发挥行业和企业自律作用，让旅游企业把文明旅游与现代管理结合，主动承担起面向游客的文明旅游宣传、服务和引导责任。
同时提高导游业务素质，将提高公民出境游文明素质的要求导游资格考试、日常培训和年度考核中，对不履行职责、造成不良影响的导游、领队和旅行社，给予批评教育，责令整改，直至吊销资格。同时，增强《旅游法》对对旅游者的约束力度，制定更加严格、更具操作性的实施细则，约束不文明行为。建立全国联网的个人旅游信用制度，对信用较好的人给予一定奖励，如可享受特定景点的门票优惠等。
摘要：李河君表示：移动能源和薄膜发电彻底颠覆了人类传统能源利用的方式，它不是一种概念和未来的设想，而是正在发生的现实。抓住这个战略机遇，中国完全可以在第三次工业革命中领先一把，开创人类移动能源时代。
全国工商联副主席，全联新能源商会会长李河君：我的发言题目是《抢占全球移动能源产业制高点 培育我国经济新的增长极》。
李河君：当前，我国面临全球性经济增长乏力的困境，面临扩大内需、转方式调结构的巨大压力，面临节能减排、改善生态环境的严峻挑战。如何破解发展难题？需要国家通过深化改革和创新驱动，培育一批像高铁、水电一样具有全球竞争力的优势产业。移动能源就是这样一个正在全球兴起、中国已经领先一步的优势产业。
李河君：移动能源是一个新兴产业。什么是移动能源？大家知道，移动通信的出现，改变了人们的通信方式；移动互联网的出现，改变了人们的生活方式。移动能源就像移动通信和移动互联网一样，将会改变传统能源的生产和消费方式，由传统的集中供电，变成每一个个体都是发电主体，能源将无处不在，这是一场能源利用的革命。
李河君：移动能源和传统能源的关系，就像移动电话和固定电话一样，就像移动互联网和传统互联网一样。它包括可移动、可穿戴的太阳能发电，也包括离网的分布式发电。移动能源的核心技术就是薄膜发电技术。薄膜发电可以理解为“人造叶绿素”，就是让人类像绿色植物一样直接利用阳光，薄膜电池像纸一样可弯曲、可折叠、可携带。
李河君：太阳能无人机，可以不用一滴油，实现长时间连续飞行；太阳能汽车，可以不用汽油，在太阳下边行驶边充电，摆脱对充电桩的依赖；手机、iPad、背包、帐篷、衣服、特种装备等，都可以利用太阳能随时随地发电。移动能源、薄膜发电让人们的生活更加便利和自由。
正在日本访问的德国总理默克尔3月9日在东京发表演讲时指出，正视历史是德国重返国际社会的前提，第二次世界大战结束70周年对德日意义重大。
默克尔说，战争是德国的沉痛记忆，德国永远不会忘记历史。今年是二战结束70周年，对德国和日本来说都是有意义的一年。
演讲结束后，默克尔就“日本应如何解决与中韩两国在历史问题上的对立”这一提问回答说，德国背负着纳粹对犹太人进行大屠杀的历史，正是由于德国正视过去的历史，才在二战后被国际社会所接纳。她指出，正视历史在国际社会和国际关系中尤为重要。
默克尔在与安倍晋三共同举行的记者会上表示，德国战后对战争历史问题进行了非常深入的讨论，对过去的清算是实现战后和解的前提。默克尔说，在与安倍首相的会谈中，她介绍了德国如何清算纳粹分子实施的犹太人大屠杀等可怕罪行。
摘要：3月4日，猪肉、普通鸡蛋价格下降；蔬菜、牛羊肉、水果价格以降为主；水产品价格稳中有降；食用油价格以涨为主；成品粮价格稳中有涨；奶类价格基本稳定。
由于需求的浮动，全国农副产品市场年前、年后总会有一定幅度的波动。新华社全国农副产品和农资价格行情系统检测，3月4日，普通鲜鸡蛋全国日均价下降%。分地区看，近八成省区市普通鲜鸡蛋价格下降，其中，海南、河北、山西降幅居前，分别为%、%、%。
检测数据显示，二月下旬以来，普通鲜鸡蛋价格下降%，白条鸡价格持平；全国普通鲜鸡蛋价格整体呈下降走势。此外，猪肉、普通鸡蛋价格下降；蔬菜、牛羊肉、水果价格以降为主；水产品价格稳中有降；食用油价格以涨为主；成品粮价格稳中有涨；奶类价格基本稳定。
摘要：国家食品药品监督管理总局8日公布了2015年第二期食品安全监督抽检信息。在食糖类产品抽检中,一款乐天玛特上海普陀店所出售的“甘汁圆”牌白砂糖被检出不合格。
据中国经济网报道，国家食品药品监督管理总局8日公布了2015年第二期食品安全监督抽检信息。在食糖类产品抽检中,一款乐天玛特上海普陀店所出售的“甘汁圆”牌白砂糖被检出不合格。
据抽检信息显示,本次抽检的食糖主要包括白砂糖、绵白糖、赤砂糖、冰糖、冰片糖、红糖等。抽检项目包括品质指标、重金属、食品添加剂和微生物等18个检测项目。共抽检130家企业的182批次产品。
除上述“甘汁圆”牌白砂糖被检出不合格外,佛山市佳事达糖制品有限公司所产“佳事达”牌单晶冰糖、重庆美都食品有限公司所产“鹏程”牌白砂糖同被检出含有不合格项目。
摘要：东南亚是湖南企业产品出口的首选，如湖南农机等；美国、欧洲是湖南烟花等主要出口之地，也是企业外出学习的首选，企业参加展会更多是为了学习各国先进企业的发展经验和前沿技术。
记者近日从湖南省贸促会了解到，湖南省今年已拟定87个国际展览项目出展计划，其中包括汉诺威工业博览会、中国(南非)消费品展览会、亚洲(香港)农产品展、澳洲国际矿业展等重要的出展项目。
组织企业出国(境)参加国际展览，是推动湖南省企业扩大产品出口的重要手段。据省贸促会副会长黄芳介绍，这些计划出展的国际展览项目，将涉及湖南省的工程机械、机电、建材、生物医药、茶业、花炮、食品、新能源等行业。参展地主要集中在东南亚、美国、欧洲、俄罗斯和港澳台地区。东南亚是湖南企业产品出口的首选，如湖南农机等；美国、欧洲是湖南烟花等主要出口之地，也是企业外出学习的首选，企业参加展会更多是为了学习各国先进企业的发展经验和前沿技术。
湖南省今年更加注重引导企业开拓新兴市场，如南非作为重要的金砖国家，在87个国际展览项目中，就有5个属于南非。还新增了多个“一带一路”沿线国家如斯里兰卡、哈萨克斯坦等国家举办的展览项目。
海外网3月10日电 近年来，由于城市聚集医疗、教育、信息和文化等优势资源，农村人口大量涌入城市，也带来了城市负担过重、环境污染加快等影响。同时，优秀人才单向的流向城市，也就造成很多乡村地区出现了文化匮乏，信仰缺失，教育、医疗不均衡等一系列问题。全国人大代表、少林寺方丈释永信在接受海外网专访时透露，他在提交的提案中建议应制定相关激励制度，鼓励城乡需要的优秀人才在离退休后实行“告老还乡”制。
海外网采访人大代表释永信如何看待农村常住人口大量流失，乡村建设以及农耕文化遗产如何保护，以及中国传统信仰及民俗日渐衰微，传统文化的传承和弘扬面临着巨大挑战的问题。
释永信表示，如今优秀人才都集中在各大城市之中，他们离退休后往往都选择留在城市当中，这固然有大城市医疗条件等优势，也有回到家乡的种种不便，造成记得住的乡愁，却回不去的老家。解决这一系列矛盾，应当从“人口大分散、小集中”的原则着手，不但能够缓解当前的矛盾和问题，在民族安全方面，更能起到积极的作用。
据报道，城市居民回原籍定居、官员和相关人才“告老还乡”对促进乡村文明与发展作用显著。新中国成立以来，我国也不断有“精英返乡”的成功案例，他们回到家乡与当地群众一起，竭尽所能地为当地经济、教育等贡献才智。如毛致用曾先后担任湖南省委书记、江西省委书记、全国政协副主席，退休后他回到老家湖南岳阳县西冲村。为让村里百姓尽快过上小康日子，毛致用不但献计献策，还亲力亲为，帮助当地经济发展。陈苏厚曾担任海南省主管农业的副省长、海南省人大常委会副主任，退休后他和老伴儿一起回到家乡海南省临高县南宝镇松梅村。他动员村民种植香蕉，仅仅两年时间，松梅村成了远近闻名的香蕉种植专业村，人均纯收入增长了一倍。
当海外网记者问及当今“告老还乡”的现实意义时释永信分析到，按照我国现行的退休制度，凡是年满55周岁的女性与达到60周岁的男性都可以退休。在全国城市中，有一大批年龄五六十岁，在各行各业积累了几十年经验的优秀退休人员。其中有相当一部分人都来自乡村，通过上学与参军等各种途径在城市工作与生活。现在六十岁左右的都是离退休人员，基本都是青少年在乡村环境中成长出来的，受过良好的教育以及经历了三十年改革开放的历练，他们是党和国家最为宝贵的一笔巨大财富。
据海外网记者考证，我国从周朝开始到明清两代，中国历史上就一直实行“文官告老还乡，武将解甲归田”的官吏回乡的退休制度。由此中国传统社会形成了“树高千丈，叶落归根；游历百城，终归田园”的归故里回乡村的优良传统。这些告老还乡的文人、官员、武将或商人不仅带动了以乡村为目的地的财富的回流，更加重要的是还推动了文化回流、教育回流、信息回流与人脉的回流，并且还构建了从基层乡村到中央政府的联络通道，形成了在中国几千年乡村建设、乡村治理与乡村教育中扮演核心角色的乡绅阶层。
“现在政府与社会各界，正在大力倡导继承中国优秀传统文化，在这个大好形势下，应该激发与发扬“告老还乡，参与乡建”的优秀传统。我们应该鼓励与支持离退休干部及知识分子“还乡”。这些人才不应仅仅是居住地的简单回归，而是“归教于闾里”，改善农村交通、医疗、教育、环境的落后面貌，同时也能让离退休干部及知识分子找到其归属感与荣誉感。”释永信解释道。
海外网记者请释永信分析下“还乡建设”的现实阻碍时，他表示随着近年来我国基础建设、互联网信息化和医疗条件的发展，我国农村宜居情况不断好转，为“告老还乡”奠定了一定的条件。如今很多人对党，对人民，尤其是对家乡的父老乡亲有着深厚的感情，愿意投身到家乡的文化、教育、健康、环保等方面的事业中去。但我国《土地管理法》规定，“任何单位和个人进行建设，需要使用土地的，必须依法申请使用国有土地……”，限制了离退休人才向农村流转。一些制度缺失，没有给他们提供合适的机会、平台与政策支持，所以没有焕发这一大批离退休干部、企业家、教师、医生等参与其中的积极性。应依据《宪法》重新修订相关法律法规，明确恢复及完善相关制度。
从政策上鼓励还乡建设者将其医疗、养老保障灵活方便的选择转回地方，从而推动改善农村医疗及配套设施的落后面貌。相关部门对离退休干部及知识分子还乡参与的相关建设项目上应该给予政策上的支持。并积极宣传离退休干部还乡建设，得到社会各界的认可和支持。对于还乡建设作出突出贡献的人士，给予相应的荣誉或表彰。
点评：党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的“四个全面”战略布局。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村，没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。习近平指出,农村经济社会发展,说到底,关键在人。人才越多越好，本事越大越好，让大量优秀的离退休人员回乡去发挥余热，让更多人才在乡村天地中大有可为。（孙畅 吕倩）
摘要：加拿大虽然不是中国光伏产品出口的主要国家,但是加拿大对华光伏“双反”的立案,很有可能吸引其他国家的跟进效仿,比如限制中国光伏企业在海外的出口等。
3月6日,加拿大边境服务署(CBSA)对进口自中国的光伏组件和晶片反倾销反补贴调查作出初裁。根据初裁结果,分别对包括天合光能、晶科能源以及无锡尚德在内的多家光伏企业征收9%至286%不等的“双反”关税。
去年12月5日,加拿大边境服务署宣布正式启动对来自中国的晶硅光伏组件和薄膜太阳能产品进行反补贴、反倾销调查。今年2月3日,加拿大国际贸易法庭发布公告称,对原产于或出口自中国的晶硅光伏组件和层压件产品进行反倾销和反补贴立案调查。
光伏行业专赵玉文对《每日经济新闻》记者分析称,“从初裁结果来看,惩罚措施较大,虽然这些企业对加拿大的出口量并不大,但是加拿大的‘双反’还是会对入列榜单的光伏企业产生不小的影响。”
3月6日,加拿大边境服务署对进口自中国的光伏组件和晶片反倾销反补贴调查作出初裁。根据加拿大方面提供的数据,分别对常州阿特斯、天合光能、无锡尚德等10多家企业进行征收“双反”关税。
其中,对阿特斯征收临时临时惩罚性关税%、对天合光能征收%的“双反”关税、对合肥晶澳太阳能征收%的“双反”关税、对晶科能源征收%“双反”关税以及对无锡尚德征收%的“双反”关税等。
去年10月1日,加拿大国内一些光伏产品生产企业代表加拿大光伏组件和薄片生产商,向加拿大边境服务署提出申请,要求对来自中国的加拿大光伏组件或薄片产品启动反倾销和反补贴调查。
其中,被调查的产品包括原产于或出口自中国的由晶体硅光伏电池组成的光伏组件和薄片,包括与光伏组件的其他部分共同运输或包装的薄片,以及由非晶硅、碲化镉或铜铟镓硒制造的薄膜晶体硅产品。
同时,申请人申请的被调查补贴项目的内容包括:特殊经济区优惠性补贴项目、贷款类项目、拨款类项目、所得税项目、原材料和机器设备的关税增值税减免项目、政府低于公平市场价格提供货物或服务项目(包括多晶硅、铝型材、电、太阳能玻璃等)、土地使用费减免以及高于公平市场价格向国有企业销售货物等。
去年12月5日,加拿大边境服务署宣布正式启动对来自中国的晶硅光伏组件和薄膜太阳能产品启动反补贴、反倾销调查。
今年2月3日,加拿大国际贸易法庭发布公告称,对原产于或出口自中国的晶硅光伏组件和层压件产品进行反倾销和反补贴立案调查,以确定涉案产品是否对加拿大国内产业造成了实质性损害或实质性损害威胁,直到3月6日初裁结果出炉。
摘要：郭玉芬代表说，未来要解决分级医疗难题，可以尝试通过医保杠杆来实现。郭玉芬说，为了能让基层医疗机构“看得好”病，甘肃省除了加强对基层医疗机构的基础设施建设之外，还全面推动实施医师多点执业工作。
郭玉芬介绍，甘肃省正在不断加大对分级诊疗的政策性引导，通过医保杠杆来解决新难题，如果行之有效，未来可以考虑将这种做法在全国推广。在甘肃，这一制度从今年开始正式启动实施。如果病人该去乡上看病的却去了县上，就给报销50%。比如说阑尾炎，在乡上看是2000元，在县上看是5000元，就只给按照2000元的50%报销。这就避免了大病小病都往大医院跑。
郭玉芬说，为了能让基层医疗机构“看得好”病，甘肃省除了加强对基层医疗机构的基础设施建设之外，还全面推动实施医师多点执业工作。（记者 李章军 曹树林 整理）
3月8日，雅安市人民医院副院长张德明代表用照片向李克强总理展示芦山地震灾区恢复重建最新进展。“这是实景照片？我以为是规划图呢，很美！”看到灾后重建新貌，总理很高兴。
3月8日上午，十二届全国人大三次会议四川代表团在这里举行全体会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到四川代表团，看望各位代表，听取审议意见和建议，同大家共商国是。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆，中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶参加审议。省委书记、省人大常委会主任、四川代表团团长王东明主持会议。
三名藏、羌、彝族代表身着靓丽的民族服装，手捧圣洁的哈达和吉祥的羌红，与总理互致问候。“四川民族地区的面貌已焕然一新，人民过上了幸福生活。欢迎总理去走一走看一看。”羌族代表王安兰将羌红献给总理，以简单质朴的方式，表达对党中央、国务院的感恩之情。“羌红也是中国红！”总理高兴地接过羌红戴在颈上，深情地说：祝愿四川人民幸福安康！
巴中，是总理十分熟悉和惦念的地方。2008年，总理曾前往这片红色土地看望慰问困难群众。转眼7年了，革命老区发展得怎样？人民过得好吗？“巴中建设得越来越好了。总理在报告中说今年要再减少农村贫困人口1000万人以上，老区人民也鼓足了信心！”南江县的汪其德代表捎来乡亲们的心声。
“现在贫困人口还有多少？”总理问。“我们市还有万人。”汪其德脱口而出。总理对他说，“下一步扶贫攻坚难度越来越大，剩下的都是‘硬骨头’，我们将重点解决贫困人口人均收入偏低的问题。”总理的一席话，让汪其德感到温暖，他代表老区人民发出邀请：请总理到巴中摆摆“龙门阵”、拉拉家常。总理说，有机会一定再去。
汶川地震发生后的半年时间里，李克强曾两次到东汽考察，看望慰问企业职工。“新东汽建成后，总理还没有去看过。我今天把新东汽的照片带来了。”来自东汽一线的赵萍代表一边说着，一边走过去将照片递给总理。总理站起身来，接过照片细细欣赏，详细了解企业生产经营情况。
回到座位，赵萍接着发言。“建议创新体制机制，建议尽快完善相关配套政策和措施……”一条条建议直指国企改革重点难点。总理耐心倾听，称赞她的建议很好。得知东汽今年国外项目数量不多，总理说，“还是要想办法积极开拓国际市场，大胆走出去。中国装备走出去了，就能推动产业走出去。”
犹记得，芦山地震发生当天，总理在震中龙门乡踩着碎石和瓦砾察看灾情、慰问群众、指导抢险救援的身影，定格成为灾区人民心中永恒的温暖。灾区恢复重建进行得咋样了？审议现场，来自雅安的张德明代表特意带来新拍的龙门乡新村聚居点照片，向总理报喜。
照片里的灾后重建新貌如诗如画，李克强弯腰细看。他说，“这是实景照片？我以为是规划图呢，很美！乡亲们都搬进新家了没有？”“都搬进去了，欢迎总理到我们的农家乐来做客。”总理非常高兴，请他代问灾区人民好。
“一带一路”和长江经济带战略，既是国家战略，也是四川发展的新机遇。“建议国家采取特殊政策支持西部地区加快发展。”魏宏代表第一个发言，他的这条建议引起李克强的关注。
魏宏举例说，国家对规范招商引资政策作出了规定，在实际操作中，一些项目落地和实施受到不小影响。总理说，规范清理优惠政策不是“一刀切”，要清理的是不合法、不合理、形成恶性竞争的政策。对西部地区要实施差别化的政策措施，鼓励地方政府从实际出发甄别把握。
“听了总理的政府工作报告，感觉特别好。”面对总理，民营企业家刘永好代表声音洪亮、直言不讳，“感受最深的有两点，一是大力放开民间投资市场准入，二是企业法定财产权得到保护。”“企业海内外业务占比多少？”“国内销售收入有多少？”“利润增幅有多大？”……总理一边听，一边插话询问，连续问了十几个问题。交流中，总理鼓励更多企业大胆“走出去”，抱团出海，做大做强，为国内市场多做贡献。国家层面也要有针对性地给予国内对外投资企业更多进出口通关便利。
“我提一点建议、两点请求。”唐良智代表的发言直截了当。其中，成渝西昆协调发展的建议，引起总理的注意。
唐良智对总理说，“在对接‘一带一路’和长江经济带规划项目时，我们发现成都到西安、重庆到西安没有形成密切的经贸往来，加强这一带的互联互通，对整个西部地区开发开放更为有利。如果能把成渝西昆经济圈的缺口慢慢补齐，就能在西部地区形成一个具有较强竞争力和带动力的菱形经济圈。”
“西安到成都有高铁吗？”总理关切地问。“有。”随即，唐良智将规划图给总理展示。总理仔细看后说，成渝西昆协调发展的考虑，很有意义，应当结合实际通盘考虑。“回去后，我们将加强与这几个城市的沟通衔接，努力实现抱团发展。”唐良智当即谈了想法。
谢和平代表建议，“希望国家设立专项基金支持西部地区高等院校发展”。总理很感兴趣，“你提的这个问题很重要，有关部门要研究出台更加灵活的政策措施，进一步加大对西部地区高等院校的支持力度。”
说西部、话四川，论改革、谈发展……代表们踊跃发言，直抒胸臆。对大家提出的意见建议，总理现场叮嘱国家有关部委要逐条梳理研究，一一抓好落实。
“事非经过不知难，四川人民战胜的灾难和困难多了，就没有挺不过的难关。四川的前途非常光明、前景非常广阔”
“四川去年在克服多重困难的情况下取得了显著的成绩，特别是在西部地区，可以说是交出了一份靓丽的答卷。”李克强开门见山对四川工作给予充分肯定。他说，近年来，在经济下行压力持续加大、遭受多重自然灾害侵袭的情况下，四川省委、省政府认真贯彻党中央、国务院决策部署，从省情实际出发，团结带领全省广大干部群众齐心协力、积极应对，取得了经济社会发展的新成绩。正如代表们在发言中讲到的，事非经过不知难，四川人民经历的磨砺、战胜的困难多了，重大地震都扛过了，没有挺不过的难关。四川人民顽强奋斗、自强不息的精神值得我们学习。“我对四川是有很深感情的。”总理动情地说，芦山地震刚刚发生的时候，看到了当地干部身先士卒，人民群众在灾难面前自强不息，很受感染。我相信四川不论遇到什么困难，都能挺过去。四川的前途非常光明、前景非常广阔。
——“希望四川在西部大开发中起到领头羊作用。”李克强说，当前，经济下行的压力还在持续加大。中国经济最大的回旋余地就在中西部，特别是西部地区，而西部地区中，最典型的就是四川。怎么样推动四川迈上新的台阶，这对全国、对西部都很重要。四川干部群众精神状态很好、干事创业劲头很足，顶住了压力，就能为全国作出贡献，更重要的是给中西部地区带来信心。要主动作为，保持经济长期持续中高速增长，推动产业由中低端向中高端迈进。
——“希望四川走在内陆地区改革开放的最前沿。”李克强说，四川是天府之国，四川人民不仅勤劳而且智慧。但四川地处西部内陆，发展相对滞后。国家需要进一步研究对包括四川在内的西部地区实施差别化的支持政策。靠政策只是一个方面，更重要的是要靠改革开放，打破束缚生产力发展的体制机制障碍，充分释放潜力。要大力实施“走出去”战略，走在内陆开放的前列，积极简政放权，促进大众创业万众创新，用改革开放带动稳增长调结构，这是可持续发展的必由之路。
——“希望四川全力保民生、促脱贫。”李克强指出，四川自然灾害易发频发，保民生意义尤为重大，保证人民的生命安全是天大的事。今年全国要脱贫1000万人以上，四川的脱贫任务很重，占到了全国的十分之一。
实现社会主义的公平正义，让全体人民共享改革开放的成果，这是艰巨的任务，更是不可推卸的责任。中央将加大对四川扶贫攻坚的支持力度。四川各级领导干部要始终把群众的安危顶在头上，冷暖放在心上。
李克强最后说，“我衷心希望东西部地区能够实现协调发展，这样，我们的国家就能够持续健康发展，让全体老百姓都过上好日子。”话音刚落，现场响起热烈掌声。这掌声，代表了9000万四川人民对伟大祖国繁荣富强、对中华民族伟大复兴的美好祝愿。“总理的重要讲话，对四川发挥优势、为全局多作贡献寄予殷切希望，进一步明确了四川在全国改革发展大局中的定位，指明了今后的努力方向。这既体现了党中央、国务院对四川的高度重视和亲切关怀，更是对我们在现有基础上进一步做好工作的极大鼓舞和有力鞭策。”王东明在主持讲话中表示，我们要认真学习领会，抓好贯彻落实，努力把四川工作做得更好，不辜负中央的重托和总理的殷切希望。
临别之际，李克强说，今天是“三八”国际劳动妇女节，妇女代表没有休息、还在工作。妇女能顶“半边天”。请大家相信，另外的“半边天”一定会与你们携手同行！（张宏平）
葛兰素史克中国行贿事件是2013年7月爆出的一个药品行业的行贿受贿事件。涉及此事件的主要厂家葛兰素史克，利用贿赂手段谋求不正当的竞争环境，导致药品行业价格不断上涨。因涉嫌严重商业贿赂等经济犯罪，葛兰素史克（中国）投资有限公司部分高管被依法立案侦查。透过已经查明的更多案件细节，一个跨国药企的商业贿赂利益链逐渐清晰，将药价推向虚高的幕后黑手开始浮出水面。
2015年全国两会前夕，2月28日闭幕的十二届全国政协常委会第九次会议，决定增补李从军、吴新雄、周生贤、侯树森、解振华、蔡武等8人为全国政协委员，并通过接受仇保兴、冯琳、肖盛峰3人请辞全国政协委员的决定。
冯琳是央视《军事报道》美女的主播，艺名海琳，籍贯为吉林盘石，毕业于中国传媒大学播音系，1996年入伍。《解放军报》2013年3月的报道称，“作为一名优秀的电视节目主持人，冯琳一直用真情报道军事新闻。入伍前的3年里，她就走过全军300多个连队。”
据港媒报道，在2013年2月公布的十二届全国政协委员名单中，冯琳与央视前女主播叶迎春等一同在中华全国青年联合会界别入选。据悉，冯琳请辞全国政协委员的原因，目前还没有明确。
海外网3月2日电 据教育部统计数据显示，2013年中国出国留学总人数为万人，2014年的中国留学市场仍将保持15%-20%的增长。随着低龄化留学趋势越来越明显，出国读本科的学生数量将有明显增长，出国读高中的人数也将缓慢上升。
如此趋势衍生出了留学生背后的庞大陪读群体，与关注度日益提高的留学生不同，陪读群体往往因涉及隐私而鲜被提起。
留学生陪读群体的情况有很多种，有些是父母照料尚不能完全生活自理的子女；有些是配偶，以免异国分居不便；也有些留学生把年幼的孩子带在身边方便照顾，同时能够接受更好的教育；另外有些陪读仅仅是为了办理长期签证出国度假。
当谢霆锋与张柏芝这对娱乐圈公认的金童玉女分道扬镳之后，谢霆锋便使出一招回马枪再度牵手王菲，被无数网友们祝福点赞，而张柏芝则是参加《明星到我家》以“媳妇”的身份“嫁入”农家，被网友们称赞为“国民媳妇”。这曾经的两口子，一个幸福甜蜜，一个辛苦持家，虽说都是被人祝福点赞，但其中差距也是不言而喻，那么问题来了，国民媳妇张柏芝会怎样追赶前夫追求幸福的脚步，又是否会真的向节目里一样嫁入谁家呢。
1月28号的追随发现张柏芝是与马楚成和任贤齐一起吃饭，曾经的经典之作《星语心愿》导演和演员再度聚首，莫非三人又在为新片商讨合作？只是这么重要的事情，张柏芝为何要弃众人匆匆离去？
在一路跟踪后，张柏芝来到了这座豪华别墅。张柏芝近几年虽说是频繁捞金，但并没有赚的盆满钵盈，况且她的主场并不在北京，又怎会如此出手阔绰，在北京购置一间豪宅？想来此中必有隐情，本星探还得继续观望几天。
2月2号本星探发现张柏芝进入酒店后便是数个小时的饭局，还真是应酬颇多呢，但是仅凭这些想要入住如此豪华的机场别墅应该还是有些力不从心吧，难不成是有人爱慕上了国民媳妇，从而上演了一出一掷千金、重磅求爱的传统戏码？
2月3号本星探选择直接在方外蹲守，这oups one红酒动辄就几箱几箱的买，张柏芝就是再好喝酒也不会这么豪气吧，而且这么多的酒，又怎么可能一人喝完。这么来看，又会是谁与张柏芝一起斟酌对饮呢？这过了一会后，一辆汽车驶来，张柏芝走下座驾后便顶着寒风专程等待车中的另一人，看来坐在车中的就是这座别墅的男主人。只是他如此神秘莫测，从来都不跟张柏芝同时出现。不过既然车已经在门口停下，要回家就一定会现身，而这个神秘男子的真正身份也将会在这时候。
原来这个神秘男子就是孙东海，那么这间豪华别墅的主人也就水落石出了。身为娱乐圈中的大佬，拥有一栋机场别墅也是小意思了。此人曾是李小冉男友，之后又与殷桃传出过恋情，没想到现在又跟张柏芝走在了一起。不过要说起来其实二人早有瓜葛，早在2012年谢霆锋与谢贤父子联袂来京，受到圈中大佬宴请热捧，其中就有被称为“龙哥”的孙东海，只是当时孙东海与谢霆锋或许还是叔侄相称，然而现在却与张柏芝走到一起，真的不怕跌辈分吗？
孙东海张柏芝进屋就是数个小时，两人应该也是在热恋当中。二人经过一天的温存，感情明显升温，在上车时那轻轻一搂中已经可见一斑，毕竟俩人也都过了当街拥吻、人前恩爱的年龄了，二人的关系也明朗起来。
据澳大利亚《新快报》3月2日报道，在3月1日的悉尼Cobblers海滩，一千名民众赤身裸体在大海畅泳而且不必忍受质疑目光的日子又到了!说的是一年一度著名活动Sydney Skinny 。
事实上，多数参与裸泳的人士均表示，3月1日在Cobblers海滩的脱衣活动是他们本年的精彩时刻。这对于参与第三届Sydney Skinny的律师费乐顿(Rita Felton)而言尤其如是。“感觉棒极了。天气非常完美，我非常享受当中的过程。”居住在St Leonards区的费乐顿说。“这是我和丈夫第二次参与活动，我不能相信去年也参与活动的裸泳者竟然能认出我们。”
活动创始人马尔什(Nigel Marsh)表示，看到破纪录人数的参与者尽情享受裸泳的乐趣，他自己本人感觉飘到“九霄之上”了。“我首次提出裸泳这个想法时，每天都会出现反对的声音。但如今裸泳成为了一项真正被珍视的活动。3月1日参与裸泳活动的人数突破千人大关，这实在令人兴奋。这也许是目前为止最好的一届Sydney Skinny。”马尔什说。
? 中国网2月22日讯综合日本媒体报道，当地时间21日晚，冈山市东区的西大寺观音院举办了第506届“裸奠”（又称：裸体节）。据了解，当天约有9000多名只扎腰带的男子参加了争夺“宝木”的仪式，这也是此次活动的最高潮。
据日本产经新闻报道，当天有大约9000男子参加了在冈山市西大寺观音院举办的第506届“裸祭”，人们会狂欢一整天。该节日的最大看点莫过于晚上9000多名只扎腰带的男子争夺“宝木”的仪式。
于是，她上高中时就开始打零工当模特，16岁时，凭着高挑的身材和亮丽的外表和自身的努力，伊万卡在精锐模特管理公司找到了一份模特的兼职。精锐模特管理公司是一家经验丰富的模特经纪公司，旗下网罗了包括宝琳娜-普瑞斯科娃和琳达-伊万戈琳斯塔等一大批超级名模。
摘要：2015年春运大幕2月4日正式开启，将持续至3月16日，为期40天。据交通运输部消息，预计2015年春运全国旅客发送量将达到亿人次，比2014年增长%。
2015年春运大幕2月4日正式开启，将持续至3月16日，为期40天。据交通运输部消息，预计2015年春运全国旅客发送量将达到亿人次，比2014年增长%。
1月30日，这场高烧的“官民争执”突然峰回路转。阿里巴巴集团董事局主席马云放下身段，施展柔性公关之术，拜会国家工商总局局长张茅，承认假货，承诺整改，配合打假。国家工商总局借势顺梯而下，双方平息争端，握手言和。
其实，要马云服软并不容易，因为马云性格里没有服软基因。阿里巴巴上市前后，马云变得越来越硬气，特别是上市以后，良好的股市表现，既让马云获得实惠，赚得盆溢钵满，一跃成为中国首富，腰杆更硬，底气更足，又让马云挣够了面子，被政府，媒体和网民认可，成为中国企业界“神一样的人物”。这让阿里巴巴公关团队跟着沾了“神气”，变得神气十足，常常有恃无恐，喜欢“用拳头说话”。让大家记忆犹新的是2014年8月，阿里巴巴集团公关部总监颜乔在其认证微博发布声明，称阿里巴巴集团长期遭受《IT时代周刊》及其下属网站IT商业新闻网舆论胁迫及恶意侵害商誉，并向国家有关部门实名举报。这次与国家工商总局之争，只是把阿里巴巴这种好斗基因发扬光大了。
1月23日，国家工商总局公布2014年下半年网络交易商品定向监测结果。其中，京东商城抽取样本20个，天猫抽取样本7个，1号店抽取样本10个，淘宝抽取样本51个，而正品率分别为90%、%、80%和%。
在这些主流电商中，淘宝正品率最低。这是国家工商总局给马云的一记响亮耳光。这种结果或许存在误差，但从统计学角度看，淘宝抽样最多，相对较为科学，与真实情况最为接近。
国家工商总局的“执法”彻底激怒了马云。1月27日 淘宝通过官方微博转发“一个80后淘宝网运营小二心声”的公开信，把矛头对准了负责这次监测的国家工商总局网络监管司司长刘红亮，“裁判”起了执法行为，直接喊话称“您违规了，别吹黑哨！”，强势回应，并且指责监测报告在抽样、程序等存在问题，甚至嘲讽地说“我们接受神一样的存在，但我们看不懂的是，屡次抽检和报告中，不同的标准和神一样的逻辑。”
有意思的是，这个“店小二”并非淘宝网真正的“店小二”代表，其真名叫胡冰，现在就职于阿里巴巴安全部，是不折不扣的淘宝网员工。只不过他是“微博大人”，粉丝多，影响力大，文章写得幽默生动有趣，所以，淘宝借助其平台表达自己心声。事后结果证明，这个微博在淘宝与国家工商总局之争中弄巧成拙，推波助澜，不仅于事无补，甚至堪称拙劣。
但这篇“店小二心声”让国家工商总局高度重视，使战事迅速升级。27日，国家工商总局新闻发言人于法昌正式回应，称加强网络市场监管是工商总局的法定职责，其网络商品交易监管司一直秉承依法行政的原则开展网络市场监管执法工作。28日，国家工商总局再度抛出重磅炸弹，公开了2014年《关于对阿里巴巴集团进行行政指导工作情况的白皮书》，指出阿里系网络交易平台存在的五大突出问题：主体准入把关不严、对商品信息审查不力、销售行为管理混乱、信用评价存有缺陷、内部工作人员管控不严。
当天下午淘宝发表官方声明，称刘红亮司长在监管过程中的程序失当、情绪执法的行为，用错误的方式得出一个不客观的结论，对淘宝以及对中国电子商务从业者造成了非常严重的负面影响，并决定向国家工商总局正式投诉。
本来以为这场好戏迎来高潮，各大媒体枕戈待旦，准备版面严阵以待。但硬气的淘宝突然泄气了。就在淘宝决定投诉刘红亮司长两个小时之后，淘宝通过官微宣布成立300人的“打假特战营”，专司打假。接着，淘宝网官微发布文章，引用马云的话称，假货是所有商业模式发展的硬伤，假货不是淘宝造成的，但淘宝注定要背负这种委屈，这种责任，淘宝只能认下它，解决它。这两个措施采取，意味着马云开始服软，承认淘宝网上假货泛滥，也间接给了国家工商总局台阶下。
1月30日，马云亲自到国家工商总局，拜会局长张茅，承认错误，承诺整改。至此，马云已经彻底放下身段，到国家工商总局“负荆请罪”，纷争至此偃旗息鼓，鸣金收兵。
事件之初，对于国家工商总局的指责，马云感到惊讶和愤怒，用一位业内人士的话来评价，马云当初是“有钱就任性”。其实，这种任性，不仅仅是因为钱。而是淘宝商业生态给马云带来的。上市后，各方认可，让马云认为淘宝生态是良性的，有千万淘宝“店小二”为他撑腰，可以挟民意令诸侯——这些“店小二”也是淘宝的“衣食父母”，马云得维护他们的利益，所以，不得不选择与国家工商总局对着干。
这种形势错判，让马云低估了国家工商总局整顿电商市场秩序的决心，特别是国家工商总局的行为对阿里巴巴市值的巨大影响。争论当天，阿里巴巴股价下跌%，市值蒸发百亿美元。与国家工商总局掐架的这几天，阿里巴巴股价持续下跌，目前市值已经蒸发了300多亿美元，被媒体戏称为“史上最贵吵架”。据最新阿里巴巴公布的2015财年第三季度财报，其Q3净利润为亿元人民币（约合亿美元）。因为这段口水战，马云损失的钱要多长时间才能赚回来？因为这段口水战，马云把中国首富的宝座也让给了万达集团的王健林。马云也敏锐地意识到，如果再任性，让这段争吵持续下去，那股价将持续下跌。没有人跟钱过不去。这才是马云服软的根本性原因。这才催生了马云马不停蹄地赶到北京，向张茅负荆请罪。
回过头来看，淘宝网确实假货泛滥。即使没有国家工商总局监测结果那样触目惊心，但淘宝网上假货长时间，大面积地存在，却是不争事实。国家工商总局执法是从维护正常市场秩序和保护广大消费者权益出发。马云起初维护的是“店小二”群体的利益和淘宝声誉，站在消费者对立面。
其实从长远来看，淘宝要实现可持续发展，应该与国家工商总局站在一起，共同维护市场秩序，保护广大消费者利益，而不应该本末倒置。虽然“店小二”让阿里巴巴赚得盆溢钵满，如果不能把假货泛滥现象彻底根除，那么淘宝伤害的将是广大消费者利益，透支的是广大消费者对淘宝的信任。广大消费者才是淘宝的源头活水，也是“店小二”们的上帝。假货虽然赚钱，但终究赚的只是快钱。如果听任假货泛滥，最终受到伤害的是广大消费者和淘宝的利益。现在做电商已经不是淘宝“仅此一家，别无分店”了，而是群雄逐鹿，从国家工商总局公布结果来看，比淘宝正品率好的电商大有人在。如果淘宝不能引起高度警惕，做出较大动作整改，那就确实容易透支未来。
　 据英国《镜报》报道，27岁的英国男子亚当·丹尼尔(Adam Daniel)因迷恋美国流行歌星麦当娜(Madonna)，不惜花重金5万英镑(约合人民币48万元)做整形手术，只为更像麦当娜一些。
据悉，早在15岁的时候，亚当就对麦当娜产生了迷恋之情，甚至到了疯狂的程度。亚当渴望自己的一言一行都和麦当娜一样，为此，他前后做过数次整形手术，共花费约5万英镑。如今，亚当已成为美国西海岸一位小有名气的演员，在过去的12年里共参加了4000多场表演。
姝雯毕业于福建师范大学，此前因为替学校拍摄了一组性感清纯的招生宣传照而走红网络，被封为“福建高校年度最佳招生广告”。
据齐鲁网报道，近日，“偷拍地铁帅哥”话题爆红，网友纷纷感叹英国果然多绅士，帅哥看得人眼花缭乱。不少网友上传自己偷拍到的地铁帅哥，结果被吐槽不如开地铁的苏州地铁司机帅。还有网友吐槽地铁太挤了，拍到的都是乌泱泱的人，帅哥都被挤变形了。
近日，维密天使们来到海边拍摄2015泳装写真，超模们各各身材惹火，而“腰精”坎蒂丝却依旧是最亮眼的星。
好莱坞女星安吉丽娜-朱莉在1991年时拍摄的泳装写真近日曝光，当年只有16岁的朱莉面庞稍显稚嫩，但身材已萌发性感的种子。
人民网2月27日电 ?近日，日本美女井上和子爆红网络，1971年11月18日出生的她已43岁，但身材风姿却如少女，现已当上外婆，被网友封为终极美魔女。
据了解，井上和子是一家服饰公司的老板在19岁那年结婚并且生下了长女，两年后又再产下次女。井上和子两个漂亮的女儿当中，井上麻衣目前还在就读神户女学院大学，同时还是杂志模特。
井上和子19岁就做了妈妈，也许是因为早恋的遗传，大女儿在22岁生孩子，小女儿在19岁生孩子，山口已经是2个外孙的外婆。她说自己的美丽秘诀是：经常散步运动，同时享受丈夫浓烈的爱。在日前第4届日本国民美魔女的选拔上，井上和子曾因这匀称又完全看不出年龄的好身材而获奖，去年还曾获得关西地区美魔女选拔的冠军。
海外网3月11日电 3月11日上午9时，全国政协召开全国政协十二届三次会议记者会，邀请全国政协常委朱维群、黄洁夫以及全国政协委员胡晓义、李彦宏、俞敏洪围绕促进民生改善与社会和谐稳定回答中外记者提问。
全国政协常委、民族和宗教委员会主任朱维群表示，达赖喇嘛的事情不是什么了不起的事情。达赖喇嘛宣称不再转世。这是一种双重背叛，政治上对祖国的背叛。是否转世，这个世系的废存决定权在中央政府，不在其本人。另一方面，是对达赖喇嘛世系的背叛。一会儿说要转世给外国人，世界上有哪一个宗教人士对转世的态度如此不严肃嘛？只有他能做的出来。
达赖喇嘛的这个举动也是一个阴谋。在他高调宣称不再转世以后，他那个所谓的流亡政府却宣称这个世系还将存在。达赖喇嘛也没有反驳。说明他们两个人是在演双簧。
全国政协常委、民族和宗教委员会主任朱维群表示，两个事件其性质是分裂主义势力煽动的暴力犯罪事件。尽管分裂主义势力目的是把新疆西藏分裂出去，但本质上这两个事件不是民族政策问题。分裂主义势力打出了民族的旗号，但这个事件不是民族问题，不是宗教问题。各族群众一起反对分裂，对准分裂主义的斗争。新中国建立60多年实践证明，我们的民族政策总体上是正确的，是成功的。这是一个好政策，效果是好的。既满足了少数民族当家做主的愿望，同时体现国家统一民族团结。我们要毫不动摇坚持下去。
全国政协常委、教科文卫体委员会副主任，原卫生部副部长、党组成员黄洁夫表示，这几天几十名中外记者都问过我这个问题。首先阐明，死囚器官的来源是2009年以前中国医疗器官的来源，是一种饮鸩止渴的做法，是不符合世界卫生组织原则的。取消死囚器官移植是一种司法机制的进步，和人权的进步。
我们要取消死囚捐献器官就是为了解决器官捐献短缺问题。我们80%的器官已经是来自公民自觉捐献。依法治国根据规定，我们在全面落实依法治国。公民要求全面公开透明的器官移植。宣布停止了死囚器官的捐献之后得到世界的赞誉，国内国际社会都表达支持，教皇也发来祝贺。今年春节时间，在这两个月时间，很多人因不幸去世，器官捐献391例.
全国政协委员，民盟中央常委，北京新东方教育科技（集团）有限公司董事长兼首席执行官俞敏洪表示，尽管我不是来自公立机构，但在教育领域做了不少事情。这些年政府在教育公平方面做了很大努力。在高考改革方面可以看出对教育公平的尝试。教育公平问题首先是城乡教育公平问题，其次是城市中的教育公平。
个人有个简单粗暴的建议，凡是在农村中小学教书的老师，应该比城市老师在薪酬上有20%-30%的上升。优秀老师在什么地方，优秀学生就在什么地方，在城乡间教育资源倾斜上，国家在信息化做了大量努力，过去硬件铺设等做到很到位，下一步，是如何利用互联网时代让城市的优质资源走向农村。去年新东方通过互联网系统为某一个农村的县给1500个高中生做了40多个小时的讲课，这个县的高考分数平均分比以往提高了5分。
有记者提问，现在互联网已经非常广泛地渗透到我们的生活当中，总理在今年的《政府工作报告》当中专门提到了互联网+计划，要推动移动互联网和传统产业的结合。未来您觉得互联网还会对我们的生活产生哪些影响，我们从中享受到哪些服务和便利？
全国政协委员，全国工商联副主席，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏表示，互联网+计划，我的理解是互联网和其他传统产业的一种结合的模式。这几年随着中国互联网网民人数的增加，现在渗透率已经接近50%。尤其是移动互联网的兴起，使得互联网在其他的产业当中能够产生越来越大的影响力。我们很高兴地看到，过去一两年互联网和很多产业一旦结合的话，“duang”！就变成了一个化腐朽为神奇的东西。尤其是O2O领域，比如线上和线下结合。其实这次总理《政府工作报告》也提到，以互联网为载体，线上线下互动，消费搞得红红火火。
全国政协常委、民族和宗教委员会主任朱维群表示，国际上待见达赖喇嘛的人越来越少，但还有个别人不识好歹，还与达赖喇嘛会见，在中国民众心中是掉分的。
有记者提问：有媒体称，我国多地出现养老保险基金收不抵支，您了解的情况是怎样的？该如何解决这个问题？原因是什么？
全国政协委员，人力资源和社会保障部副部长胡晓义表示，我没有一天不被媒体追问，大多数问题跟养老保障有关。首先，养老保险是一个大的题目，不存在全国收支不平衡的情况，但是如你所说，确实有部分地区出现收支不平衡的情况。
3省份当期出现收支不平衡，动用了历史结余的资金，原因有第一全国收支平衡，但地区有收不抵支的是因为地区经济发展差异大，抚养比差异非常大，比例最高的省份是一个职工缴费有个退休人员，最低的是一个职工缴费有个退休人员，第二原因，老龄化速度，2011年老龄化率是14。9%2014年是%，2050年会面临个职工要养一个退休人员的结构，第三，目前经济进入新常态，经济增速中高速阶段，养老保险福利刚性是始终存在的，这个差异会造成收支不平衡情况
海外网3月10日电 十二届全国人大三次会议新闻中心于3月10日上午举行记者会，邀请人力资源和社会保障部部长尹蔚民、副部长胡晓义对就业和社会保障的相关问题回答中外记者提问。
[中央电视台和中国网络电视台记者]:在经济常识中，经济增长的增速和城镇新增就业速度是成正相关的关系。在2014年的时候，经济增速下行，但城镇新增就业仍然是超额完成任务，而且我们知道这是连续第9年城镇新增就业人数超过1000万，请问在经济增速下滑的情况下我们是怎么保持就业稳定的？谢谢。
[尹蔚民]:就业是民生之本，关系到千家万户，涉及到老百姓的切身利益，所以党中央、国务院高度重视就业工作，把就业作为经济社会发展的优先目标，实施就业优先战略，采取了积极的就业政策。特别是在去年经济下行的情况下，采取了一系列有针对性的稳定和扩大就业的措施，所以就业局势保持了总体稳定。
[尹蔚民]:去年，全国城镇新增就业1322万人，同比多增12万人，超额完成了1000万人的就业目标。城镇登记失业率控制在%，是一个比较低的水平。在经济下行压力比较大的情况下，能够取得这样的成绩，我认为是非常不容易的。刚才记者问到，是什么原因呢？我以为大概比较重要的有以下几点：
[尹蔚民]:第一，我国经济保持了平稳、健康的发展。%的增速也是一个中高速的增长速度。特别是在当前经济总量盘子已经比较大的情况下，GDP每增长一个百分点，对就业的拉动能力比过去大大地增强了。第二，得益于产业结构逐步的优化。去年，第三产业的增幅仍然高于第二产业。三产对就业的拉动能力更强。第三，得益于改革红利的持续释放。去年，我们国家加大了改革的力度，特别是转变政府职能，下放审批权限，持续地释放社会和企业的活力。特别是去年商事制度改革以来，新增市场主体比前一年同比多增了%。在新增的市场主体里面，大部分是中小微的企业和私营企业，而小微企业是吸纳就业的主力军。第四，积极就业政策效应的显现。各级政府、各有关部门贯彻落实积极的就业政策，进一步加大就业的服务力度，加大职业培训的力度，加大推动创业的力度，刺激中小微企业吸纳就业，重点做好高校毕业生和就业困难人员的就业，兜住了民生的底线。所以，在去年经济增速放缓、经济下行压力加大的情况下，仍然能够取得就业的好成绩，成为我们经济社会发展当中的一个亮点。谢谢大家。
[中国国际广播电台、国际在线记者]:根据官方的数据显示，今年的高校毕业生将达到749万人，创下了历史新高，与此同时，在加快经济结构调整以及过剩产能化解过程中，失业人员的再就业问题也将更加突出。请问，在今年的政府工作报告里提出了城镇新增就业1000万人以上的目标是否能够实现？未来围绕“保就业”，人社部还将开展哪些具体的工作？谢谢。
[尹蔚民]:在经济增速放缓、经济下行压力持续加大、产业结构调整的大背景下，今年的就业形势将更加复杂，也将更为严峻。要完成李克强总理在政府工作报告中提出的“今年城镇新增就业1000万人以上”的目标，我以为要付出更为艰巨的努力。今年城镇新成长劳动力大约有1500万人左右。其中高校毕业生749万，另外还有中专、技校和初中高中毕业以后不再继续升学的学生，以及需要转移就业的农村富余劳动力。所以，总量压力仍然非常巨大，结构性矛盾更加突出。在这么一个大的背景下，做好就业工作，任务十分艰巨。我们将按照党中央、国务院的部署，以高校毕业生和就业困难人员为重点，精准发力，采取更加有力、有效的措施，做好就业工作，保持就业局势的稳定。具体来说，有这样几个比较重要的措施：
[尹蔚民]:第一，把高校毕业生作为就业工作的重点，作为重中之重，继续实施大学生创业引领计划和大学生就业促进计划，采取系列服务活动，保持大学生就业的总体平稳。第二，积极面对产业结构调整，化解过剩产能过程中可能出现的失业风险，落实已经出台的失业保险“援企稳岗”政策，积极做好失业人员的再就业工作。第三，推动创业带动就业，进一步强化创业培训、创业服务，破解创业资金的难题，真正形成大众创业、万众创新的局面。第四，要进一步加强公共就业服务和职业培训，提供良好的就业环境，特别是在职工转岗培训和农民工职业技能培训方面，进一步加大力度，使他们能够通过培训适应岗位工作的需求。第五，继续关注就业局势变化，及时研究和储备一些就业政策。做到心中有数，做到及早谋划。虽然今年经济下行压力持续加大，从1、2月份城镇新增就业数据来看，比去年同期有下降。但是，我们还是非常有信心做好今年的就业工作，确保完成1000万人以上的城镇新增就业目标，保持就业局势的稳定。谢谢大家。
海外网3月9日电 3月9日15时，十二届全国人大三次会议新闻中心举行记者会。全国人大常委会法制工作委员会副主任阚珂，全国人大常委会法制工作委员会副主任郑淑娜，全国人大常委会法制工作委员会行政法室主任袁杰、刑法室主任王爱立、国家法室主任武增，将就立法法修改与立法工作相关问题回答中外记者提问。
有记者提问：我们注意到近两年国家不断加大反腐败的力度，去年提请人大常委会审议刑法修正案（九）草案也对完善整治贪污贿赂犯罪作出了一些具体的制度规定，请问这些规定有什么意义？全国人大常委会负责人曾经多次表示，要加大反腐败的国家立法，请问具体有什么措施安排？有无明确的时间表？
王爱立表示，反对腐败、建设廉洁政治是我们党一贯坚持的政治主张，也是全国人民十分关注的一个重大的政治问题。党的十八届四中全会对于完善我们国家的反腐败国家立法，对于完善惩治贪污贿赂犯罪的法律制度都提出了明确的要求。四中全会决定当中提出要加快推进反腐败国家立法，完善惩治和预防腐败体系，要形成一个不敢腐、不能腐、不想腐的这么一个有效机制，从而坚决遏制和预防腐败现象。
王爱立称而且在决定中特别提出了要完善惩治贪污贿赂犯罪的法律制度。刑法修正案（九）正是落实党中央的这一要求，对刑法有关贪污贿赂犯罪的条文进行了完善。这次刑法修正案（九）对刑法中有关贪污贿赂犯罪的规定中，主要是从四个方面作了完善：
王爱立说一是修改了贪污罪和受贿罪的定罪量刑标准，不再单纯以具体的数额作为定罪量刑标准，而是将犯罪的情节和数额综合作为定罪量刑标准。二是完善了行贿罪的财产刑规定。对行贿罪处理的处理也作了进一步的从严限定，目的就是加大对行贿犯罪的处罚力度。三是增加规定了利用国家工作人员的影响力来谋取不正当利益，而向其亲属或者关系密切的人员来行贿的犯罪，刑法修正案（九）草案增加了这个内容。四是增加了对一些禁止从业性的规定，从而达到一种特殊预防犯罪的目的。这里主要是增加了对因利用职业便利实施犯罪或者实施违背职业要求的特定义务的犯罪，可以在一定期限内限制其从事相关的行业。上述这些修改一方面使刑法关于惩治贪污罪、受贿罪的规定能够在司法实践中做到罪刑相适应，同时也进一步加大了对行贿犯罪的处罚力度。同时，对切断受贿犯罪的链条上也作出完善。
王爱立称反腐败国家立法是一个综合的系统工程，不仅仅包括刑法、刑事诉讼法，还包括行政监察法等。刚才阚珂主任在谈到张德江委员长昨天向大会做的常委会工作报告当中，在加强重点领域立法当中也明确提出了要推进反腐败国家立法，研究修改行政监察法。刑法修正案（九）草案是去年10月份提交人大常委会进行了初次审议，我们也向社会广泛地征求了意见。我们将根据常委会组成人员的审议意见和社会各方面的意见，根据2015年立法计划要求，及时把草案修改好。
海外网3月9日电?3月9日11时，十二届全国人大三次会议新闻中心举行记者会，邀请国家工商行政管理总局局长张茅就商事制度改革相关问题回答中外记者提问。
记者提问，最近在香港出现了多次针对水货客的示威活动，也对正常的内地旅客赴港的旅行造成了一定的干扰。有评论说是因为内地相关部门对市场交易管理不够规范才纵容了水货客的行为，请问张局长您有什么看法？
张茅表示，近一段时间，这个问题多有反应，就是水货客利用大陆和香港两地的价格差异，逃避海关的监管。这些水货客购买商品不是以正常的消费为目的，“少量多次”购买，从香港携带水货商品入境。
张茅表示，这些水货客的大量采购，既给香港的民众生活带来不便，也挤压了合法企业经营的空间，同时扰乱了内地市场秩序。对这种销售水货的行为，国家打击走私办公室牵头，工商及相关部门参与，对此行为正在从严查处。一些地方也出台了相关监管的方法，比如2012年6月，深圳市人民政府出台了《深圳经济特区反走私综合治理条例》，广西、广东、福建也都先后出台了有关的规定，对流通领域的走私商品或者没有合法进口来源证明的商品查处作出了相关的规定。工商总局注意到了最近出现的这些问题，并且按照职责分工积极采取措施解决这些问题。
“出厂价20多元一盒的抗癌中成药芦笋片，医院售价达180多元。”当前，一些抗生素新药、抗癌类药品价格虚高的现象普遍存在。政府工作报告提出“破除以药补医，降低虚高药价”，两会代表委员表示，药品药材的质量关系到群众健康，药价的高低关系到群众的切身利益。
“90%以上的药品都有降价空间，价格砍掉50%，一点问题都没有。”在广西代表团的小组讨论会上，全国人大代表、广西花红药业董事长韦飞燕一语惊人。
“10多年来，政府实施药品降价30多次，但却‘越降越高’。”从事制药工作30多年的韦飞燕坦言，药企不是不想降，而是不敢降。这里有一系列的中间环节，医院的回扣是其中之一。全国人大代表、广西钦州市第一人民医院副院长张福维说，药商出售药品，早已将回扣计算在药价里，药价越高，回扣越高。
“大多数药企并没有从药品差价中得利。”韦飞燕表示，以回扣促销量，搞得药企都很累，有的甚至违规拿学术会议等发票来充抵。
“药品价格在医改中最敏感、最复杂。”全国人大代表、河南辅仁药业集团董事长朱文臣说，药品出厂价包含约15%至20%的提成，是业内潜规则。药价虚高，是在药品流通环节中层层提高的。最终，患者从医院拿到的药价更高了。
据调查，制药企业面向全国销售，并在各省市制定销售计划，根据当地的销量来定价格。一旦有的试点价格降了，其他地方势必也要求跟着降价。朱文臣说，实际上，降价并没有使制药企业的销售量上升，反而下降了。
“医生的利益空间没有了，谁来给你开药？对于制药企业来说，销售量自然也就降下来了。”韦飞燕坦言，降下去的价格实际上就是回扣。取消了回扣，药品销售的积极性至少下降80%。“药品招标实在令人难以理解，用药者和付款者不谈价不定价，谈价定价者不用药也不付款。谁对药品的疗效负责？实际没有。”韦飞燕说，不断变花样的药品招标，还是万变不离其宗。制药企业担心，在当前的市场环境下，没有回扣就没有销量，这就是药企打价格保卫战的真实原因。
“同一名字的药品，不同的厂家价格能差10倍，我们想知道，高价药品贵在哪里，低价药品质量水平是否达标。”张福维说，目前国家对药品、医用耗材的定价是由企业报价，物价局审批形成的。价格与成本差距大，形成高回扣，同时也给贿赂医务人员留下空间。
“药品价格应该由市场来决定。”朱文臣说，降价必须是建立在企业自愿的基础上才能实现，政府用行政手段强行降价走不通。
全国人大代表、河南宛西制药董事长孙耀志说，我国医保产品已经实施电子监管码，企业生产的每一盒(瓶)药品，都会上传至国家食药监总局网站数据库。各制药企业每年销售的医保药品，医院购进的药品数据都有据可查。韦飞燕认为，既然放开政府定价，药品降价可以通过市场的“量价”谈判机制实现。她建议，列入国家财政支付的医保药品、耗材，由国家层面指定机构与生产厂家做“量价”谈判，实行全国统购。
对此，朱文臣表示，制药企业一定会考虑在得到总销售量的承诺才可能降价，而且是全国统筹总量采购，可分省发货配送。如果单省试点难以实现企业自愿降价。
张福维建议，改革药品定价体系，由审计和药品监督等多部门参与，实施异地审计。合理地核算成本，防止地方保护主义；二是逐渐减少或者取消中间环节，增加国家基本用药的基本数量。“实现药品、耗材价格下降50%，这笔降价将获得巨大的费用空间，可用于支付医院开支和补贴诊疗费的提升。”张福维说。
海外网3月8日电 3月8日上午，十二届全国人大三次会议举行记者会，邀请外交部部长王毅就中国的外交政策和对外关系相关问题回答中外记者提问。
有记者提问有媒体报道称中国正在南海岛礁上进行填海造地，请问王毅部长，这是否意味着中国的南海政策乃至中国的周边外交政策发生了改变呢？
外交部部长王毅表示，中国在自己的岛礁上开展必要的建设，不针对也不影响任何人。我们不会像有的国家那样跑到别人家里去搞“违章建筑”，我们也不会接受在自家院里施工的时候被人指手划脚。只要是合法、合理的事情，我们就有权利做。
王毅称中国将继续维护好南海的航行自由，继续致力于通过直接对话协商和平解决争议，继续为维护地区和平稳定发挥我们的建设性作用。中国的周边外交政策旨在奉行“亲、诚、惠、容”的理念，实现睦邻、安邻、富邻，这个政策没有变，也不会变。
王毅在回答有关中日关系问题时表示，今年是中国人民抗日战争胜利70周年，作为当年世界反法西斯战争的东方主战场，中方参照其他国家的做法，举办包括阅兵式在内的纪念活动十分正常、自然。目的就是铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开辟未来。
王毅称，历史问题一直困扰着中日关系，我们要问一声，究竟原因何在？我想起一位中国的外交老前辈在这一问题上的主张，他认为，加害者越不忘加害于人的责任，受害者才越有可能平复曾经受到的伤害。其实，这既是人与人的交往之道，也是对待历史的正确态度。日本当政者在这个问题上做得如何，首先请扪心自问，世人也自有公论。
王毅强调，70年前，日本输掉了战争。70年后，日本不应再输掉良知。是继续背着历史包袱不放，还是与过去一刀两断，最终要由日本自己来选择。
王毅在会上表示，我们在签证便利化方面取得了重要进展。去年一年我们又同24个国家签署互免或简化签证手续协定，数量是前4年的总和。中国公民免签或落地签的目的地已达50多个国家和地区。大家可能对去年中美签证互惠安排印象最为深刻，两国民众办妥签证后5到10年内，只要拿着护照、买张机票就可以便捷地往来于太平洋两岸。我还要告诉大家，中国和加拿大刚刚就互发有效期最长为10年的签证达成一致，明天就会正式实施。
王毅强调，我们会继续努力，进一步提高中国护照的“含金量”，让同胞们更直接感受到作为中国人的尊严，为大家出国创造更便利的条件。大家可以随时来一场“说走就走”的旅行，并且走得更顺利，更安全，更舒心！
海外网3月7日电 十二届全国人大三次会议新闻中心7日下午举行记者会，邀请环境保护部部长陈吉宁就“全面加强环境保护”的相关问题回答中外记者的提问。
有记者提问，在一线城市，一提到治理雾霾就是限号等，有声音认为，治霾为何不去治理利益部门，而是针对弱势群体，如何看待？
陈吉宁表示，既有工业生产过程排污，也有机动车排放，还有装修餐饮油烟等排放。机动车排污占24%，餐饮占10%左右。治理雾霾需要政府企业公众形成合力，需要共同努力完成。我们每个人都是雾霾的制造者。每个人的排放微不足道，但都这样做会造成大影响。
陈吉宁强调，我们要完成大气十条，特别是企业任务。我们应该从身边小事做起，来转变我们那些不是环境友好的生活方式。我们不是做旁观者，才能加快蓝天梦想。
核心提示|“工薪族用几十年的职业生涯交钱，但是可能到去世自己交的钱还没有领完就‘充公’了，难道我们只能寄希望于活得久一点吗？”昨日，全国人大代表、中信重工董事长任沁新在会场抛出“辣”问，引起会场一阵热议。
任沁新表示，关于这个话题，他最想知道三个数据：退休职工平均寿命有多长？平均能领多少年的退休工资？个人交8%的养老金有多少钱？“但是我没有找到这些数据，不过我相信领不完养老金的总人数应该是很可观的。”
全国人大代表、开封市委书记吉炳伟举例开封市的养老金“盘子”：“总数看不是个小数额。”并和坐在旁边的全国人大代表、省委常委、洛阳市委书记陈雪枫交流意见，陈雪枫也表示“得算账”。
“如果是退休前去世，这部分钱还可以返个人账户，如果是退休后去世，这部分钱就只能进‘大盘子’。”任沁新说，“对职工来说不公平。”
“以我们企业为例，我们有在职职工1万人，却有万名退休职工要养。在这种情况下，退休后的生活质量能不能保证延续退休前的生活质量，能否处于同一水准？替代率说明了一切。”任沁新表示，2013年，中国企业退休职工平均养老金为元，养老金替代率为%，已跌至国际劳工组织建议的55%的警戒线以下，且呈现出不断下滑的趋势。而根据相关数据，养老金涨幅虽然跑赢了CPI，但是却没有超过工资增长水平。更严重的是，通货膨胀加速了名义工资的增长速度，推动养老金替代率下降。“养老金虽然持续增长但涨幅有限，仍然跟不上城镇职工平均工资的涨幅。这就是为什么他们感觉不到生活质量的提高。”
他说，根据国家公开资料显示，近十年养老金平均增幅为10%，城镇职工工资平均增幅为14%，按现有增幅测算，每年国家企业职工养老金替代率仍以%左右的速度在下降。
按照五年内(至2020年)养老金替代率回升至国际劳工组织建议的55%的警戒线为目标，养老金替代率每年需要提高%，按照城镇职工工资增幅14%计算，为达到养老金替代率55%的目标，每年企业职工养老金增幅应在15%左右为宜。
“没有陈行爸爸的资助，我也许会辍学，我妈妈没有他的帮助，也不可能多活这些日子，也不会安心地离去，他是我生命中不可缺少的一个亲人了。”
日前，一个陌生的女孩走进了慈溪交警大队。她叫王丽(化名)，而她口中的“陈行爸爸” ，是慈溪市公安局交通警察大队民警陈行。
那一年，王丽只有11岁，在周巷读小学四年级。父亲没有固定工作，母亲身体不好，一直卧病在床，一家三口挤在不足40平方米的房子里。这是一间建造于上世纪七十年代的砖木结构房子，没有一件现代化的家具、家电，因家境困难，王丽随时有辍 学的可能。
那年，39岁的陈行在慈溪市公安局交通警察大队周巷中队担任指导员，在一次中队班子会议上，中队长提议：中队领导应有一名以上的结对助学对象。会后，陈行就开始排摸困难家庭。来到周巷这所学校时，校长就和他聊起了王丽的事，这个孩子成绩良好，家境贫困。
那一年起，他就成了王丽的“陈行爸爸”，包揽了王丽读书期间的全部学费。暑假期间，也会让她到家里小住几天，每次来，老婆都会做好多好吃的菜，还会带她到外面玩。
“他把我当亲生女儿对待，比亲生女儿还要好。”王丽回忆说，有一次过年，陈行把她接回家，当时亲戚发压岁钱，她也有份。拿到一千多元“压岁钱”，陈行还叮嘱不要对妹(陈行的女儿)说。但她很兴奋，晚上和妹妹同床睡觉时，还是说了出来。结果陈行女儿听了，感到很委屈，跑到父母处哭诉。
儿子觉得，母亲都这把年纪了，身边要有人陪着，自己忙工作，不可能24小时守着，就一直请保姆照看。最近的这一位，是去年9月请的，不过到今年3月，儿子觉得不太合适，结清工钱，就让保姆离开了。
这封信写满了整整一页纸，有300字左右。信里说，如果三天之内不把68万元打进一个指定的银行账户里，她就会把这位男东家的隐私都曝光，要他好看。
男东家觉得事态严重了，马上向家边的九堡派出所报了警。民警沈骏接手了这个案子。“我们很快查到这位保姆身在萧山，第二天，也就是3月5日，就找到她了。”
面对找上门的民警，毕保姆倒是没啥隐瞒，很快就对民警承认了自己的所作所为。不过，她也说了自己的观点，她认为男东家对自己是有所侮辱的。
最能说清楚的是，去年11月，男东家要她擦地板，最好是用牙膏刷一下。这样一来，自己势必是趴着擦，这让自己很不舒服。
哦，还有一条，这家的前一位保姆去年过年时拿到了2000多元的红包，而今年，自己只拿到了1000多元。两者一比，心理落差巨大。
想想，真是心有不甘啊！于是，在离开的那天，缺乏法律意识的她，写下了这么一封勒索信，她知道男东家的拖鞋，认准了塞进去的。
他说自己绝对没有侮辱人的意思，但是对毕保姆的工作细节确实有不满意的地方。他觉得，毕保姆常常在工作时间打电话，一打时间还挺长。2月底的一天，因为过年红包少的问题，甚至没给自己的母亲做饭。那么，与其这样双方不开心，那不如自己再请一位保姆。
多说一句，很多事，商量第一，真不行，诉诸法律。解决的办法一旦偏激极端，那最后真会把自己给赔进去，实在划不来啊！（都市快报）
今年30岁的王某，因遭遇经济困难，从外地来到南京长江边，想跳江轻生。可他觉得一个人死太孤单，就趁人不备，将在江边散步的刘女士和她的儿子推入长江，并试图把他们按在水中淹死。附近市民发现后，将3人救上岸。不久前，王某因故意杀人罪，被判了6年刑。现代快报记者李绍富
几个月前，南京鼓楼区幕燕滨江风貌带永济大道上，正在散步的市民老周发现，不远处有3人落水，其中两人不停在水中挣扎呼救。他见状，立即招呼附近散步的人一起去救人。靠近后，老周发现，落水的3人看上去像一家三口，孩子5岁左右。
“当时女的和孩子在水中不停挣扎，那男的抓住女的头发，使劲把她往江中拽。”老周回忆，那个男孩明显惊吓过度，死死抱着女子的腿。
老周和几位好心市民来不及脱衣服，就跳入江中，将3人救了起来。岸边有人还帮忙报了警，并拨打120求助。老周回忆，当时女子被救上岸后，紧紧搂住男孩，一边感谢救他们的人，一边请求大家不要让那个男的走，说他们不认识对方。
很快，民警赶到现场，调查得知，落水的男子王某，苏北人，30岁。落水的女子刘女士是南京人，跟她一起的孩子是她5岁的儿子。刘女士称，她并不认识王某，自己和儿子在江边散步，王某突然从背后将他们母子推入江中，还拽着她的头发，使劲把她的头往江水中按，并把他们往江中拽。后来，江水淹没了他们的头顶后，王某才松手。
当刘女士责问王某为何要对他们母子下如此狠手时，王某不吱声。民警确定他们身体都没大碍后，找了衣服给他们换上，并将双方带回派出所进一步调查。民警多方询问后，得知王某是因家庭经济困难，加上工作不稳定，从外地跑到南京来，准备跳江轻生。
在江边徘徊到下午5点，王某发现刘女士拉着儿子在散步，就悄悄靠近他们，并将他们推入江中。就当他认为自己得逞时，老周等好心人出现，打乱了他的计划。
查明3人落水的原因后，王某因涉嫌故意杀人罪，被鼓楼警方刑拘。后经过鉴定，事发时王某头脑不太好，属限制刑事责任能力。
不久前，南京鼓楼法院审理此案后，认定王某自己想轻生，却把无辜的刘女士和她的儿子推入江中，想让他们一起死，属于故意非法剥夺他人生命，他的行为已构成故意杀人罪。考虑到他如实供述，且犯罪未遂，加上属于限制行为能力的疾病患者，依法从轻和减轻处罚。最终，法院以故意杀人罪，判处王某有期徒刑6年。
扬子晚报讯（记者季宇轩）前天晚上八点多，家住南京市鼓楼区清河新村的陈某向江东派出所报警称，几名不速之客到他家来敲诈。民警接报后立即赶往现场。
在陈某家中民警发现几名男男女女坐在陈某家里。一名自称姓黄的男子告诉民警，去年年底，媳妇怀了孕。因为想要一个儿子，就通过姨娘蔡某私下找到陈某，花了八百块钱为妻子做B超鉴定胎儿性别。黄某称，当时检测地点就是在陈某家里，陈某自己有一台B超机。当时做出的结论是女孩，一家人担心不准，春节刚过又来到陈某家做了第二次鉴定，陈某给出的结论还是女孩。于是，春节后，黄某的媳妇就在医院做了人工流产。结果，人算不如天算，手术后却发现，黄某媳妇怀的其实是一男孩。这种结果让黄某想死的心都有了，于是，黄某盛怒之下就找到陈某要讨个说法。可谁知，陈某却不认账了。
陈某向民警解释说，自己在老家是医生，来南京后就不再从事和医生相关的职业。当时的机器也是从朋友处借来的，他确实为黄某媳妇做了B超检查，但并没有做性别鉴定，只是帮她做了胎儿的健康检查。黄某提出，给六万块钱的营养费。陈某认为这纯粹就是敲诈。民警在现场并未发现B超机，鉴于双方的行为都是不合法的，民警对双方做出了严厉的批评。
前天晚上，他去德胜路上的长木新村盗窃，被瓮中捉鳖。关键是，许爸爸是带着女儿去的，行窃之前，他让女儿坐在楼下的电动车上等。
前天晚上6点半，许爸爸骑电动车到老婆打工的店里去接女儿。许爸爸没有带女儿去吃饭，电动车一拐两拐，拐进不远的长木新村停下。下雨，许爸爸要女儿坐在电动车上别走开，说自己马上就回来。
可是，他没有吃准对象，恰恰撬开了一户家里有人的住家。主人这个恼火啊，当场把他扣住，然后叫来了东新派出所的民警。民警把许爸爸带回所里，开始他还不承认，但随着审问深入，低头了。然后，他才想起来，女儿还在楼下呢！
民警一听，也担心，这么小的孩子，别出事啊！于是，赶紧再回现场找。雨中，电动车停着，孩子坐着，仿佛纹丝未动。“孩子，你在这里等谁？”民警心里挺难受的，把孩子接回了派出所。
“我等爸爸……可是，爸爸好像是去偷钱了，他没钱了……”孩子似懂非懂。后来，民警才知道，孩子目击了抓爸爸的一幕。
“老鹰汤，800元一份；猫头鹰汤，680元一份……”遂宁圣露岛上“鱼鹰港”餐馆，将国家二级保护动物制作成了菜品。昨日，遂宁市森林公安局通报，2014年12月12日，森林公安将该餐馆查获，现场扣押猫头鹰、老鹰等野生动物47只。此案也是该市查获的最大非法收购、运输、销售国家珍贵、濒危野生动物案。
昨日，遂宁市森林公安局通报，2014年12月12日，民警在巡查中，发现位于船山区圣露岛上的“鱼鹰港”餐馆厨房外的一个笼子里，装有7只疑似猫头鹰的鸟类。随即，该局组织人员对餐馆进行检查。检查中，厨房外笼子里有2只猫头鹰被藏匿。同时，在餐馆厨房的冰柜内，发现疑似老鹰的鸟类11只及其他野生动物。现场挡获该餐馆厨师唐某。
经查，餐馆经营者吴某于2014年10月及12月，两次购买了猫头鹰和一些冻老鹰等野生动物。吴某还指示厨师唐某将猫头鹰、老鹰等做成汤菜出售给顾客食用。
警方通报称，10月以来，吴某从遂宁市船山区一个市场和未来城外河堤码头上，购得两批野生动物。民警在其经营的“鱼鹰港”餐馆扣押国家二级保护动物猫头鹰、老鹰等25只。省重点保护动物和国家三有保护动物17只，不确定的鸟类4只，无保护等级的动物1只。
2014年12月13日，厨师唐某被刑拘，12月24日变更强制措施为取保候审。2014年12月16日，吴某到遂宁市森林公安局投案，并于同日被刑拘。2015年1月21日，吴某被执行逮捕。
据餐馆员工交代，2014年12月，一名顾客电话订了一桌餐，标准为2000多元。老板吴某便叫厨房准备了一份“猫头鹰汤”。但后来，该顾客将标准降为了1500元，老板便叫厨房撤下“猫头鹰汤”。那么，已经做好的“猫头鹰汤”怎么办呢？该员工交代，为了不浪费，老板将这份“猫头鹰汤”冻在了冰箱里面。大约一周后，另外的顾客前来吃“猫头鹰汤”，厨房将该汤加热后出售。
遂宁“鱼鹰港”餐馆所卖的猫头鹰、老鹰等是如何购得的呢？对此，成都商报记者昨日进行了调查。现在“鱼鹰港”餐馆的经营者是吴某的家属，他介绍，他是本村人，该处房屋是他自己两年多前修建的，随后开始用作经营餐馆，主要以吃鱼为主，每桌的标准几百上千元不等。
随后，记者以顾客身份订一桌餐，希望有猫头鹰、老鹰，但现在的经营者称，前段时间都被公安搜走了，现在没有了，而且不敢卖了。随后，记者和现在的经营者进行了一番对话。
经营者：猫头鹰比较小，最大的一只7两，一份汤就是一只，价格600~800元。老鹰难以找到，虽然比较小，但是以斤数卖，一份老鹰汤比猫头鹰汤要更贵一些。
昨日，记者在河堤上来回走了两公里左右，并没有发现有人销售猫头鹰、老鹰等野生动物。同时，根据吴某的交代，记者在市场上也没有发现有人销售。袁家村很多村民也表示，他们当地并没有人撒网捕捉鸟儿。
“盛世的古玩，乱世的黄金”，一直被中国人视为投资的两大真理。大宁身边也有朋友投资古玩，也听说过古玩行里的种种秘闻。但买古玩时买到假东西，买家该如何处理，目前在法律上还是有空白。这不，最近南京市民王先生，花了6万块买了假古董，但求助无门。
王先生也是一个古玩玩家，收藏古玩也有一段时间了。去年年底，王先生在一家古玩店里看到一件古玩，似碗非碗，似盘非盘，而且釉色隐约大有古朴质感。王先生一看这个东西的造型就非常喜欢，但一看标价7万多，王先生就没舍得。话说有钱难买心头好，看到自己心仪的东西，王先生不愿意放弃。于是王先生找了很多关系，找到一个古玩行里的朋友，同时也是店老板的朋友，希望通过中间人买下这件器物。后在中间人的撮合下，王先生以6万元的价格买到了这件古玩。王先生拿到东西后非常高兴，就邀请有共同爱好的好友到家里来观赏。结果看着看着，有一个朋友眼尖，说这个器物底部釉色下好像有字迹。对于古玩来说，底部有字叫“款”，是年代的见证，有助于古玩升值。王先生一听非常高兴，就拿着这件古玩到相关部门进行鉴定，看看底部釉色下写着什么字。不看不知道，一看吓一跳，经过检测，王先生买的古玩下面的字迹竟然是“微波炉适用”。看到这几个字，王先生怒火中烧，什么朝代的古玩能是“微波炉适用”，这店老板摆明是设局坑自己啊。
本来古玩行里买了假货叫“打眼”，是个挺没面子的事，但想想自己花了6万多买了一个“微波炉适用”，王先生说啥也要出这口气。于是，王先生选择了报警，说中间人和店老板合伙对自己实施诈骗，明知道这个古玩是假的，但还高价卖给自己。但是，被告店主和中间人都表示，自己从来没有跟王先生说过该器物是任何朝代的，也不知道底部的釉色下还有“微波炉适用”的字样，是王先生自己要求购买的。而中间人更是觉得自己无辜，说自己开始本来不知道这个事，是王先生找到自己请自己帮忙买东西，怎么可能事先和店主合伙？于是，王先生这件古玩官司，由于证据不足，法院未受理。王先生到秦淮法援中心求助，法援律师听完王先生的情况告诉他，他的案子不属于法律援助的范畴。但是古玩的购买是否涉嫌欺诈，目前在法律上比较难界定，而且王先生当初购买纯属自愿，所以法院不受理此案，也情有可原。
而大宁也就此事，访问了一个玩古玩的朋友，朋友告诉大宁，目前在古玩行里，假货的确不少。如果想买得放心些，投资古玩最好选择大的拍卖行。不过即使在这些大拍卖行买古玩，拍卖行的宣传画册上也会注明，本次拍卖会的拍品真伪，与本拍卖行无关。但如果买家在大拍卖行买了假货，可以请文物专家鉴定真伪后，拿着鉴定书向拍卖行举证投诉，拍卖行为了维护信誉，可能会帮助买家联系卖家退货或者索赔。所以，大宁这位玩古玩的大咖朋友建议王先生，以后不要随意到街边小店买古玩，那样买到假货的几率很大。真是古玩有风险，投资需谨慎，只是大宁希望，跟古玩投资相关的法律，今后能够得到健全，那样就可以给买古玩的朋友更多保障，让古玩投资可以更蓬勃发展。文/扬子晚报
市民王先生说，这名美女姓徐，家住常德，是一名幼师，今年刚满24岁。3月4日，小徐的母亲安排了一场相亲，她爽约了。“一回家妈妈就非常生气。”小徐说，为了安抚妈妈，她写下了这份保证书。
王先生说，小徐家里催得太急了，才写下这份保证书。这份保证书被传到朋友圈和论坛上，引起了不少“80、90后”单身青年的共鸣：对象这种事，又不是想有就能有的。三湘都市报
怀孕3个月丈夫出轨还施家暴，起诉离婚获10万元赔偿。这是3月4日公检法司四部门联合出台《关于依法办理家庭暴力犯罪案件的意见》后，昨天，惠济区法院审理的全市第一起典型的家暴案件，也是三八妇女节后又一起妇女权益受侵害的案件。
2011年初，在广场舞朋友的介绍下，曾有过一段婚姻的李梅认识了48岁的刘军，刘军也是有过一段婚姻的人，相同的经历让两人的感情与日俱增，同年的8月，李梅和刘军便领取了结婚证。
自觉愧疚的丈夫刘军不停地道歉希望能够挽留李梅，他还写了份保证书，“保证以后不再联系第三者，如果做不到，净身出户，房子留给李梅和孩子”。
不久之后，47岁高龄加上心理打击，李梅意外流产了。这些变故让两人感情一天天恶化，两人经常吵架，更甚者刘军会动手打李梅。
不久之后，“小三”生下一个男孩的消息传来，刘军打李梅打得更狠了。2013年3月的一天，醉酒的刘军回到家因为一些琐事便开始殴打李梅，绝望之下，李梅从4楼跳下，造成多处软组织损伤。
“那是我引产后没几天，他要求我陪他一起去吃饭，跳舞，我不愿意去，回来后我们发生争执。”李梅说，回家后，刘军埋怨她不知道心疼他，骂她打她，她才生气跳的楼。
一年之后的2014年3月，俩人又因为琐事发生厮打，刘军将李梅的头、面部、腰身等身体部位打伤，后经鉴定伤势构成九级伤残，刘军犯故意伤害罪获刑1年零3个月。
伤心欲绝的李梅将刘军告上法庭，请求法院判决解除双方的婚姻关系，并请求法院判决刘军支付其损害赔偿及精神损失费共计25万元。
李梅向法庭提交了9组证据。有刘军写的认错道歉保证书、诚信保证书，还有保证协议书、“小三”发给刘军的短消息照片以及她住院的病历和伤残鉴定文书等证据。
在李梅出具刘军写给她的保证协议书中写道：“我若做不到对李梅专一，我就净身出户，房子留给李梅和孩子，并支付精神损失及抚养费200万元。”道歉保证书和诚信保证书也都提及自己犯下的过错，并愿意承担相应的责任。
经审理法院认为，被告刘军在与原告李梅婚姻存续期间殴打李梅，致使李梅受轻伤，并在为李梅出具的保证书中自认与别人育有一子，导致原、被告夫妻感情破裂，李梅要求离婚，被告刘军同意离婚，本院予以准许。
遂依据相关法律法规及被告的过错程度、履行能力，准予李梅与刘军离婚，被告刘军支付原告李梅损害赔偿10万元。
该案主审法官张海燕介绍，家庭暴力一般都发生在相对私密的家庭生活内部，难留下现场照片，即使后来拍了照片、做了伤情鉴定，也很难举证是家庭暴力导致的伤害结果。因此举证使家暴维权很难快捷地进入司法程序。
“比如，受家暴时第一时间报警，并向邻居、亲友、居委会等求助，并及时拍照、进行伤情鉴定都是必要的。”张海燕建议，这时候受害方的报警记录、照片、伤情鉴定结果以及亲友和邻居的证词加在一起，是能够形成比较完整的证据链条，都是维权时最有力的证据。
今年3月4日，公检法司四部门联合出台《关于依法办理家庭暴力犯罪案件的意见》(下称家暴意见)，是我国第一个全面的反家庭暴力刑事司法指导性文件。
该“意见”明确提出，对已发现的家庭暴力，公检法司应当采取及时有效的措施，进行妥善处理，不能以家庭暴力发生在家庭成员之间，或者属于家务事为由而置之不理，互相推诿。
“意见”还指出，应当充分考虑案件中的防卫因素和过错责任，“也就是说抗家暴正当防卫杀死人能免责”。河南绿城律师事务所律师陈志红介绍。记者 鲁燕 实习生 李钟鸣
《平凡的世界》注定是电视荧屏上一部“不平凡”的电视剧，作为2015年最受瞩目的史诗级正剧，《平凡的世界》凭借着宏大的叙事格局、抢眼的明星阵容，以及毁誉参半的收视口碑，成为了时下最值得讨论的电视剧作品，再加上两会上习近平主席关于《平凡的世界》的提及，再次让它成为热点。
作为中国文学史上的“当代史诗”，伟大的现实主义巨匠路遥先生的小说原著是被一代又一代读者供奉的经典之作，然而自从于1989年被搬上电视荧屏之后，时隔二十多年之后，导演毛卫宁终于敢于再次触碰这个有着坚实群众基础和巨大改编难度的经典题材，让孙少平、孙少安、润叶、田晓霞这些人物再度跃然荧屏之上，从小说到电视剧，从经典文本到史诗正剧，《平凡的世界》经历了虔诚的还原，以及大胆的改编，而还原得是否到位，改编得是否得体，还要交给观众去检验。
和那些对经典原著动辄“大刀阔斧”的电视剧相比，《平凡的世界》在改编上是相当忠实而严谨的，看得出来主创方面对于路遥的原著，确实怀着虔敬之心，甚至有的地方都到了“照本宣科”的程度，比如第一集孙少安的出场，从“1975年二三月间，一个平平常常的日子”的旁白开始，到孙少安趁着午餐结束才去偷偷拿了一个黑馍馍，无论是旁白的讲述还是镜头的切换，简直就是小说开篇的“原景重现”。
但是追究到细部，在人物性格的塑造上，剧本相比原著，其实是做出了不少的改变，比如书中很重要的一个人物金波就消失不见，也许是为了增加戏剧冲突，也许是为了贴合当代人的价值判断，电视剧中的人物较之原著，其实都更加鲜明和张扬，比如孙少平基本被写成了一个“乡村男神”似的人物，对于润叶的爱慕也不像原著当中那么的躲闪和回避；而孙少安的变化其实更明显，电视剧中把他从一个极度自尊又自卑的贫家子弟，塑造成了一个莽撞少年，比如剧中少平和二爸的冲突的一场戏，当孙少平喊出“活埋他”的时候，不少看过原著的观众会觉得对于孙少平这个人物的改编似乎有点儿过头了。
刘诗诗始终秉持着从东哭到西，从春哭到秋，眼泪四处横飞的节奏。在网友看来，刘诗诗成也哭戏，败也哭戏。往日哭起来就不算惊艳的刘诗诗，这次可算是原形毕露……
7日上午，李易峰在微博晒出一张与成龙的自拍合照，并留言：“发这张合照的时候，其实，我是拒绝的。”照片中，李易峰抬着下巴傲娇卖萌，成龙则笑的十分灿烂。网友纷纷留言回复：“明明是你要求的，别以为我不知道。”“你明明就一副很乐意的样子啊!”“只是成龙大哥是在旁边给你加特效吧。”“独特的傲娇自拍角度。”“再现谜一般的自拍角度。”
张馨予凌晨在微博PO文，自曝在巴黎钱包被扒，“在这钱包被偷了，所有卡证件都没有了，我现在是一个身无分文的野人了，今晚别怪我黑着脸看秀。”接着又PO出一张臭脸看手机的照片，表示自己“身无分文”。
由黄晓明、陈乔恩、乔任梁、杨玏等主演的民国偶像剧《锦绣缘之华丽冒险》目前正在湖南卫视热播，搜狐视频同步更新当中。截止目前，该剧CSM50 4+最高收视率达到，微博话题阅读量达到了亿，然而却有网友笑称，“这组数据的一半是靠教主的胸拉上来的！”黄晓明此次在剧中饰演上海滩的风云人物左震，遇上落难千金荣锦绣之后，一出“霸道总裁爱上我”的故事就此展开。
黄晓明好不容易通过《中国合伙人》接上了地气，又偷溜回男神队伍，在剧中负责三件事：耍帅、打架、救女主，走路自带T台，每一个镜头都是“行走的画报”。昔日的偶像剧女王陈乔恩，则抛弃了“东方姑娘”的霸气，又变回傻白甜，在剧中也基本负责三件事：遇难、流泪、扑晓明。
不但主演回到了十年前的演法，就连剧情，也是十年前就看腻了的玛丽苏！原来，该剧原著小说早在2001年就出版过了，旧瓶装旧酒，就成了一部槽点密布的神剧。
作为一部改编自网络小说的电视剧，就必然跑不了玛丽苏的路子。但是纵观玛丽苏发展史，从台湾偶像剧到韩剧，再到网言改编，也是在不断追求进步。看腻了王子拯救灰姑娘，霸道总裁来袭，傻白甜女主已经不再讨人喜欢。男主每一根汗毛都在耍帅，女主用生命扮天真，这样的设置略显Out。不要怀疑，《锦绣缘》就是这样一部复古神剧，所有的梗，你一定都见过！
开篇，女主角荣锦绣父母被杀害，来到大上海滩寻找同父异母的姐姐，与大名鼎鼎的左二爷相遇，就此展开一段孽缘。要说节奏也是欢快的，第一集播到二十分钟，左二爷华丽丽出场，一袭白色西装衬托得晓明model范儿十足，迈着铿锵有力的步伐，深邃的眼神放出电光，锁住观众的眼睛。就在这时，杀手出现了，左二爷临危不乱，一个拳头一个，将众人撂倒。虽然晓明练过岳家枪，但是这情节颇有抗日神剧的节奏。
男女主角第一次相遇，左二爷被追到角落，然后高能——全剧第一次壁咚。这一咚不得了，陈乔恩的脸全部扑在了晓明的胸膛上，不要管教主的腿多长，反正这部剧告诉我们，最萌身高差，是女孩的脸刚好到男孩的胸肌。为了躲避敌人的追杀，晓明霸气地吻了上去，问题是，屏幕里明明有很多人，想亲就亲也是很任性，别管亲没亲上，最重要的是，动作要帅气。“胸咚”这一动作成为了这部剧的“招牌动作”，平均每一集几乎都要咚上一下，网友不禁感叹，晓明的胸好忙！
除了情节没有技术含量，整体来看，这部剧既想讲左震的上海滩风云，又想讲左震的乱世情史，着力点太多，导致成了一锅乱炖，每一种讲得都不清楚，更别说精彩。
如果你觉得于正的台词无脑，琼瑶的台词肉麻，那《锦绣缘》的台词一定会再次刷新你的底线。明珠说，“我不能嫁给你，我有更合适的人选。”英少问，“为什么，他比我条件好吗？他比我有钱吗？”明珠无奈，“我是爱你的，但我更爱他的权势。”这段对白雷得外焦里嫩。如果一个男的问一个女的，他比我有钱吗？那不就是默认了自己喜欢的是一个爱钱的女人。总裁要霸道，但是也不能说这么任性的话。
锦绣第二次见左二爷，又是跌倒在他怀里。这时左二爷嗔怪说，“怎么又是你？连站都站不稳了吗？”“就是你，偷表贼，把表还给我。”“话都不会说了，什么乱七八糟的。”晓明深邃的眼神里，宠溺感都要溢了出来。就连和龙四比武之前，左二爷都要说，“只要你敢输，我就担得起。”这样酷炫的话。
《锦绣缘》的中心思想，其实用一句台词就可以概括，“我允许你做我的女人！”得到男神的允许之后，终于可以爱了，真是好霸道，好霸道。听到这种台词，就好像突然走进一家高级百货，耳畔却响起了《滑板鞋》。没有“甄嬛体”，至少有几个“45度仰望天空”，“没有物质的爱情是盘散沙”这样辞藻美丽的“小四体”嘛。也难怪网友笑称，怪不得配音这么粗糙，原来是台词太烂。
黄晓明如今已经贵为一线，拿了影帝，二哥的性格好评越来越多。或许是晓明忘了自己当初《泡沫之夏》时期被骂得有多惨，再次扛起了杰克苏大旗。不知是不是有AngelaBaby这个现实中的公主从旁陪伴，让晓明身上的王子气质越来越浓。要说《锦绣缘》里黄晓明的表现，基本可以概括为——每一个毛孔都在发出“我帅么”的信号。
黄晓明的好身材，《白发魔女》的时候就已经领略过。但这回，晓明你是把片场当成健身房了吗？跳进水里救完女主，裸着上身可以理解，那么换个白衬衫也要裸一下可还行。镜头从晓明的头部特写，慢慢转到下巴再到系纽扣的手……好啦，知道晓明身材好，有胸任性！
可是教主你这么演戏是不太符合规律的。还记得曾经的《上海滩》、《泡沫之夏》吗？那个时期你的演法就是如此，许文强变成了左震而已。十年间，你心中的杰克苏之火又重新燃起。纵然有一双好胸，也禁不起这么秀。《撒娇》和《合伙人》里接地气的演法，才是你的style嘛。
再说另一位教主陈乔恩。如果说韩剧是玛丽苏之母，那台湾偶像剧就是玛丽苏之父。陈乔恩作为曾经的台湾偶像剧女王，演起傻白甜来简直易如反掌。陈乔恩在《笑傲江湖》和《后会无期》中的表现，都还算亮眼，偶像剧出身的女演员，她也算是有演技的一个。她跟黄晓明是一个问题，《锦绣缘》把她又带回了十年前，睁着大眼睛扮天真，手脚不太利索，说摔跤就摔跤，但是是摔在男主怀里，脑子也不太灵光，说有危险就有危险，“麻烦制造机”式的女主早就过时了，现在都流行“甄嬛式”女主了好吗？
黄晓明今年38岁，陈乔恩是36岁，出道多年，作品无数，也算是见过大风大浪的一线演员，诠释出来的《锦绣缘》怎么就成了这个样子？很多观众也不禁心生疑窦，两个人就这么为观众上演了一场这么挑战智商底线的偶像剧了？偶像剧市场过于残酷，观众口味变化快，再美的画面和颜值高的演员，也弥补不了一个陈旧的IP。
从各个角度来看，《锦绣缘》都算不上一部成熟的电视剧，除了乔任梁、杨玏两位小鲜肉，其他都是过时的偶像剧配置。见过了各路“大苏小苏”的网友们，真的不是颜值高就可以打发的。或许是受了韩剧的影响，国产剧走入了盲目追求画面美的误区。不得不承认，《锦绣缘》的画面还算靓丽。黄晓明的每一个侧脸，都伴随着都好像用尺子比对过的角度，精准完美。演员的服装也像是刚从巴黎时装周搬回来。当然，也可以说是教主360度无死角的功劳。视觉享受固然重要，但是一部剧要故事没故事，要讨巧的人物设置也没有，光靠柔光烘托屏幕色泽，观众恐怕也坚持不了几集。所以《锦绣缘》就只剩黄晓明的胸肌在撑着，都逼得他说出“我只摸过两个人的胸”这样的话来宣传，着实好拼。答应粉丝，好胸要用在好剧上，好吗晓明？
3月10日消息，今天上午8点35分，张震发微博晒出一张婴儿的脚印照片，并称：“新成员报到”，看来是宝宝降生，他升级为人父了，网友纷纷送上祝福。连昔日的绯闻女友舒淇也送上了祝福。
张震和妻子庄雯如在2013年底结婚，去年10月份，传出好张震妻子怀孕5个月的消息，当时台媒爆料称张震妻子怀的是女胎。
张震的老婆庄雯如曾担任他的助理，两人因工作交集擦出爱的火花，交往4年后，终于在2013年步入礼堂。当时在台北光点举行的喜宴，被形容是“世纪婚礼”，包括梁朝伟、刘嘉玲、舒淇、陈柏霖、王家卫、李安、侯孝贤和金城武等大牌影星名导都在受邀名单之列，众星云集也展现新郎在演艺圈的好人缘。
“现在收视率已经假到都可以用钱买了，这个风目前愈演愈烈。” 张国立说，现在收视率造假已经不是个人的行为，都是在和一些机构联合起来做。
另外，对于电视荧屏上一些抗日“神剧”出现手撕鬼子等画面、选秀节目多的问题，张国立表示，因为“简单，不犯错误，收视率还高”。
张国立认为，出现这些问题都是由于法律意识淡薄造成的，现在社会上都很浮躁、不讲诚信。所以一定要全面依法治国，引导大家树立起法律观念。
3月9日，跑男2在成都录制，邓超、Baby、郑恺、李晨等均都现身，而韩庚也抵达成都，另曝范冰冰也将共同录制第一期。在同一天，“成都同城会官方微博”发布消息称，因跑男夜间录制围观群众太多，已取消在成都金融国际中心的撕铭牌大战。
3月9日20点09分，成都同城会官方微博发布跑男的最新录制消息，称：“跑男原计划今晚10点，将在成都国际金融中心录制撕铭牌大战！但据网友说，因人太多，IFS广播已通知，节目录制取消。快点回家去吧，楼上楼下，里三层外三层，全是人……”并曝商场围观群众照片。从照片中看出，商场楼上楼下包括楼梯都是人，已将维持次序的保安人员都围的无法工作。
昨天清晨5时多，那英前任高峰、演员聂远被曝在上海的新锦江大酒店，与一名出租车司机发生口角并打伤司机。事发后，遭殴打的出租车司机赵师傅被送往市第九人民医院医治。
昨天11时46分许，黄浦公安的官方微博“警民直通车-黄浦”发布消息称，3月9日5时50分许，黄浦警方接110报警，称新锦江大酒店大堂内一名出租车司机遭殴打，接报后，警方到场将涉案人员高某、聂某等人带至派出所。
记者从多个渠道获悉，涉嫌此次冲突的高峰除饮酒外，尿检呈甲基苯丙胺阳性；有消息称，事发前一天，高峰可能曾在酒店房间内吸食过冰毒，而其吸食冰毒的物品据称已被警方查获。
事发地点位于上海市中心长乐路、瑞金一路路口的新锦江大酒店。昨天10时，记者来到新锦江大酒店，警方仍在现场走访、取证，酒店照常营业。
事发后，被殴打致伤的出租车司机赵师傅，被送往市第九人民医院医治。赵师傅说，自己遭遇的更像是一场“无妄之灾”，因为一开始起冲突的并不是他。
据赵师傅回忆，昨天清晨5时多，他和平时一样来到新锦江外面候客，因为内急，便进了酒店内上厕所。“平时我们也会到大厅去候客，如果看到有客人退房出来，就会问需不需要车。”赵师傅说，当时他前面还排着2名出租车司机。
“那个男的说不需要，有专车了。那两个出租车司机就不说了。”赵师傅说，当时也没有冲突，但过了几分钟，这名男子又折回，找到出租车司机说“要车”。“可能那两名出租车司机有些不乐意了，觉得你不是喊了专车吗？双方就争执了几句。后来那个男的骂人实在太难听了，我气不过就上去争论了几句。”
“当时前面两个出租车司机因为拉了其他客人先走了，就只剩下我一个人。”赵师傅说，随后这几个人不由分说，对着他就是一顿打。
即便如此，涉嫌与赵师傅发生冲突的几名男子还是被市民认出，包括前国脚高峰、演员聂远等，其中高峰看起来明显喝过酒。而最先与另两名出租车司机发生口角的男子则被曝长相酷似前央视名嘴邱启明。
事发后，赵师傅和目击者纷纷报警，民警到场后，将涉嫌起冲突的几人带至派出所调查，赵师傅则被送往医院治疗。
昨晚，记者拨通邱启明的手机，向其核实此事，接听者自称邱启明的经纪人，称邱启明目前正在录制节目，不便接受采访，随后便挂断了电话。
颇为巧合的是，近日，东方卫视《与星共舞》总决赛落幕，四强明星舞者为何洁、聂远、姜潮、敖犬。此前暂别舞台的包括高峰、邱启明、邹市明、温岚、温升豪等明星舞者也再度回归，为好友加油助阵。他们当天入住的就是新锦江大酒店。
2015年3月8日，约一百五十名戴口罩的反水货客示威者，突破警方防线，冲进屯门。示威者轮流冲击屯门三大商场的药房及金行，令大量店铺关门。又在街头指骂内地游客、踢行李箱，连部分港人亦因被误会是内地人而遇袭。警方在现场拘捕至少六名示威者。有母亲被围堵，幼童受惊大哭，也有长者被推跌。
3月9日导演王晶在其微博上痛批这些闹事者并发文称：“已经是连续四五个周日了，一帮借反水货为名，其实是肆意捣乱欺凌为实的社会人渣仍在搞事！你们这班人渣！知道你们做的比最低等的黑社会还贱吗？蒙着面踢跌老人家，包围辱骂妇孺吓哭小孩，捣乱正当生意店铺。敢脱口罩吗？早晚会有人把你们这群人渣见一个打一个！最后流血收场！”
据外媒报道，俗话说，盗亦有道。澳大利亚有位无家可归的流浪汉在偷走他人的毛毯后，竟然又叠好奉还，还留条表示歉意，真是太有礼貌了。
报道称，澳大利亚新南威尔士州的82岁老人帕林开车出去走亲戚，当他把车子放在亲戚家门口时，一位流浪汉撬开车门，顺走了车内的一条毯子。帕林返回车内时，并没有发现毯子，直到回到家时，才发现汽车后备箱里有一张便条。帕林说，他们通常都是在野餐用完之后，把毯子随便丢在后备箱里，但是他看便条是放在叠的整齐的毯子上。
便条上写着：“因为太冷又无处可去，我只好借您毯子一用。希望您能原谅我不告而取的行为。”便条署名写的是“偷拿毯子的人”。不过，这名小偷在留言最后还补充了一句，称这条毯子盖着真的很刺痒。
据外媒10日报道，谷歌风险投资合伙管理人比尔-马里斯日前表示，他认为受益于医学持续进步，人类或许可以活到500岁。
马里斯在接受彭博社采访时做了上述表示。他说，得益于医学突破，以及生物力学的兴起，人类至少可以将寿命延长5倍。
虽然这些公司主要研究延长人类生命，但还有人认为机械是将人类寿命延长到120岁以后的关键。120岁被专家认为是“人类寿命的极限”。
在纽约去年召开的全球未来2045国际大会上，谷歌公司的工程学主任库茨威尔表示，人体的生理部分将可以被机械零件所替代，这个构想最早可以于2100年实现。
许多人都有被噪音打扰的经历，但是如果你发现它们实在难以忍受，这或许意味着你有特别的天资。据英国《每日邮报》3月8日报道，心理学家认为排除不相关感官信息能力的缺失可能与创造力密切相关。
对声音过度敏感可能是拥有创造力的关键。有记录称著名生物学家查尔斯?达尔文、俄罗斯小说家契科夫和德国小说家弗朗兹?卡夫卡都有难以过滤噪音的困扰。卡夫卡曾表示在创作时要有像死一般安静的绝对独处空间。而法国作家马塞尔?普鲁斯特则时常佩戴耳罩，在写作时甚至会用成排的软木塞隔绝卧室外的噪音。
来自美国西北大学的科学家们在《神经心理学》杂志上发表了一项研究结果。他们为要求100名参加实验者对设定的情景尽可能地提出原创解决方案，然而，科学家在此过程中发现了难以排除声音刺激的“感觉门腔异常”现象和创造力之间的联系。结果表明，对声音刺激过度敏感的人们更有创新性的想法，因为他们能够将注意力同时放在多项事物上。
克罗地亚一位妇人的遗骸最近被发现坐在她的电视机前长达42年。这位名叫Hedviga Golik的妇女出生于1924年，这里简直就像是一个时间被冻结的地方，她手里握着一杯茶，坐在她最喜欢的扶手椅里，面对着她的黑白电视机。
克罗地亚警方表示，她最后一次出现是在1966年被邻居所遇见，邻居以为她已经搬出她位于首都萨格勒布的公寓了。然而，她被闯进来为当局建立自己公寓的警察和当地治安官所发现。当警察到达那里的时候，他们说，这里简直就像是一个时间被冻结的地方。她喝着茶的杯子还一直放在桌子上，而她就坐在旁边的椅子上。看来这个家是很长时间没有人来过了，虽然有不少蜘蛛网在那里，但是这里几十年来都没有被扰乱过。
据美国猎奇新闻网站“”报道，如今，保加利亚的旧扎戈拉地区仍保留着买卖新娘的传统。每年，那里的吉普赛人都会举办别样的“相亲会”——新娘集市，男女双方看对眼后，男方直接掏钱买走新娘。
据悉，吉普赛人大多处于保加利亚的社会最底层，并且都是虔诚的东正教信徒，对处于青春期的少男少女采取隔离政策。女生从15岁开始就不被允许去上学，以防止受到诱惑。为了解决婚姻问题，每年吉普赛人都会在旧扎戈拉的露天集市举办4次热闹非凡的新娘集市。
届时，女孩子们会化好妆、穿上撩人的短裙、佩戴珠宝，蹬着高跟鞋，并在父母地陪同下参加新娘集市寻觅如意郎君。年轻的男女们在集市上，就像在校园舞会一样，握手，聊天，甚至在车顶上跳舞。家长们则在一旁观看。
如果男女双方聊得很开心，他们就差不多可以开始商量价格了。一个女孩子大概可以卖2800到5600美元(约合人民币到元)。但近年来随着经济状况的恶化，价格一直在下降。当然，漂亮的姑娘在什么时候都是抢手货。
据美国新闻网站“”报道，一名男子因报警称妻子偷了其可卡因而自投罗网。经调查，该男子因滥用911和毒品用具被逮捕。
该男子名叫柯林斯，他拨打911向调度员称他和妻子就购物问题起了争执，随后交代自己购买了可卡因，而妻子将他所购买的可卡因偷走。他向调度员交代了自己的名字，但当调度员问及他妻子的名字时，该名男子有点犹豫并问调度员为何要知道其妻子的名字。调度员说他需要向拨打911的人员了解这些信息。柯林斯听到这里立即挂断了电话。
据调查，柯林斯拥有一个吸食大麻的烟管。随后，他因滥用911和毒品用具而被逮捕。据悉，他还和之前的一起刑事案件有关。
很多人都希望不用花很多钱就能大醉一场，这一梦想如今轻而易举地被尼克?赫斯实现了。据英国《镜报》3月7日报道，尼克只需多吃一些薯条或马铃薯，就会有醉意。据悉，他患上了一种综合病症，胃部会产生过量酵母，能将任何碳水化合物转化为酒精。
起初，尼克并不知道身体出了什么状况。他说他经常会无端地胃痛和头痛。朋友们和家人怀疑他有酗酒的问题，他的妻子甚至在家中到处搜寻，怀疑尼克有秘密的藏酒处。尽管尼科告诉英国广播公司，他也觉得很奇怪，因为他只要吃一些含碳水化合物的东西，就会变得很笨重，每天早晨起来都会吐，有时，这种状况还会持续上几天。但是，当他滴酒未进时，人们还是觉得他喝醉了。
他的妻子凯伦?道(Karen Daw)觉得整个过程中最痛苦的就是她怀疑自己的丈夫。为了查明真相，他们一起去医院做了大量的测试，经过三次结肠镜检查和三次内窥镜检查后，诊断结果为尼克食物中的碳水化合物含量太高了。他的血醇水平高达每100毫升120毫克，这就像喝了七杯威士忌一样。
现在，为了缓解这一症状，尼克服用了抗真菌的药物，饮食中的碳酸水化合物含量也降低了。但是，这种情况每月还是会发作一到两次。
据美国新闻网站“”报道，近日，尼日利亚11名中学生绑架并轮奸了一名19岁的女青年，而他们的犯罪动机仅是为了取乐。
现年19岁的阿迪亚艾约?埃菲翁(Adiaeyo Effiong)是这次轮奸案的受害者。案发当日，埃菲翁外出买东西时被一群中学生跟踪。他们将埃菲翁拉至一间房间并实行了轮奸。
目前，11名施暴者已被阿夸伊博姆州警方控制。警方表示，这些学生均来自当地一所中学，年龄在16岁左右。在审讯中，他们交代了犯罪事实，并表示实施犯罪仅是为了取乐。他们与受害人素不相识。
据英国《镜报》3月9日报道，一对情侣在美国拉斯维加斯色情艺术遗产博物馆偷偷做爱的片段被监控摄像头拍摄了下来，二人被发现后从紧急出口逃跑。
这段令人震惊的镜头展示了一对情侣在博物馆做爱的片段，周围都是色情艺术品，他们走到一个僻静的地方，开始亲密。几秒后，半裸的金发女郎和她的同伴从消防出口逃跑。这对情侣的行为让人想起了正在热映的电影《五十度灰》。
电影《五十度灰》改编于情色小说，讲述了大学毕业生安娜斯塔西娅?斯蒂尔和一个商业巨头克里斯蒂安?格雷之间的情爱故事。
据美国《纽约每日新闻》3月7日报道，俄罗斯23岁的色情片女演员Aurita在埃及吉萨金字塔及附近狮身人面像前拍摄色情短片，短片中她露出整个胸部，并且给拍摄短片的男性进行口交。此外，在短片中，她出言侮辱埃及金字塔。
前一阵热播的电视剧《武媚娘传奇》，引发了一轮对武则天的热议。日前该电视剧网络点击量已突破百亿，可见武则天的魅力之大。然而电视剧毕竟只是演绎，历史上的武则天一直是个争议很大的人物，到底真实的武则天是什么样的？有哪些你不了解的一面？本报特邀大连文史专家孟宪斌为你一一解答，通过系列考证为你还原一个历史上真实的武则天……
武则天是事迹繁杂、角色多变、且性格极其复杂的一位历史人物，故在她的身上笼罩着层层疑云。推究起来，其形成原因有三：或好事者为之，如面相之谜；或经史混淆之，如年寿之谜；亦或不明原因而成之，如乾陵前面的那通“无字碑”。正是如此，后人才对她表示出极大的兴趣，或通过不同角度来研究她，或通过不同形式来演示她。本文意图拨开疑云，探究原委，以帮助大家看清她的本来面貌。
周恩来有过人的精力和记忆力，尽管他可能是天下睡眠和休息得最少的人。每天起来，他都像一个刚刚度假归来的人神采奕奕，满怀信心充满乐趣地投入工作，而且不知疲倦。和他共过事的人常常适应不了他的节奏和韧劲。周恩来记忆惊人，1972年中美会谈时，基辛格总是带着厚厚的文件和材料，而周恩来只不过拿着一张纸。
人们佩服周恩来的精力和记忆力，以为他每天吃什么山珍海味，或服用强身壮体的营养补品，益寿延命的“灵丹妙药”。上世纪60年代末，周恩来已届七十高龄，有些来华的国际友人询问周恩来有什么长寿的“养生秘诀”。周恩来答道:“我是一个中国人，当然是按东方人的习惯生活。”少年时期的周恩来离开淮安，随伯父周贻庚去东北上学。环境和生活条件的变化，使他不太习惯，他下决心锻炼自己的身体。他每天很早起来跑步，风雨无阻地坚持了三年之久，后来他的身体果然壮实了。建国后，他动情地向辽宁大学学生回忆在东北的生活，说:“我身体这样好，感谢你们东北的高粱米饭、大风、黄土，给了我很大的锻炼。”
东陵盗案发生后的1928年8月，溥仪派载泽、耆龄等人进行善后处理。他们在清理裕陵地宫时，发现了一具完整的女尸。参与清理重殓的清室遗臣在东陵期间所写的日记中，都曾提到此事。据这些宗室遗臣判断，此具女尸就是嘉庆皇帝的生母孝仪皇后，卒年49岁。裕陵地宫中的6位墓主人，有比她先死先入葬的，也有比她晚死晚入葬的；有比她年龄小的，也有比她岁数大的。为什么其他5人都成了一堆乱骨，唯独她却尸体完整，没有腐烂，面目如生？
蒋介石曾统治旧中国长达22年。他的一生中,多次遇险却都侥幸逃脱,这与他的好友、救命恩人、面貌酷似他的同乡何云的鼎力协助密不可分——因为何云是他唯一的“替身”。
范明原名郝克勇，1914年12月4日出生在陕西省临潼县栎阳镇郝邢村一个耕读世家。父亲郝鹏程是西北军的创始人之一，曾在杨虎城麾下任特种兵营长。郝克勇自小受到良好的教育，加上天资聪颖，10岁便能通背《四书》、《五经》和唐诗宋词数百首，还可以撰写叙事明理的短文，并将传统中医书《千金方》背得滚瓜烂熟，能为乡亲们开方子治病，由此在家乡成了有名的神童。
郝克勇的大哥郝克俊在大革命时期，由当时任中山大学政治部主任的邓小平介绍，同王炳南、张策一起加入共产党，毕业后被党派到杨虎城部任一连指导员。1928年杨虎城送郝克俊到上海政法大学上学，并成为该校共产党的负责人。1929年郝克俊把郝克勇接到上海考入建国中学上学。1932年上海“一·二八”淞沪事变爆发，郝克勇与同学沿街募捐，把市民捐献的慰劳品送到了十九路军驻地，并随大哥参加了十九路军的抗日义勇军。同年5月，他参加了共青团。1933年考入上海复旦大学，主修中文和哲学。1935年冬又考入国民党财政部开办的盐务税警官佐学校。这所学校的教官全是冯玉祥送到美国西点陆军大学的毕业生和张学良东北讲武堂的毕业生，其中还有一批共产党员。毕业后，郝克勇被分配到贵州天柱县当盐务税警分队长，因扣留了湖南省主席何键的走私盐船，得罪了何键，1936年“西安事变”爆发后，何键乘机把郝克勇打成“小杨虎城”，迫使他于1937年3月返回西安，后考入东北大学政经系三年级继续学习，并加入了民先队，组织了抗日救亡团体“夏艺学会”，由他担任会长。1937年秋，郝克勇率领“夏艺学会”大多数学员，转到了安吴青训班，见到了冯文彬、胡乔木，沟通了与共青团组织的关系。
1938年初，郝克勇由共青团转入共产党。2月，赵寿山在陕西三原成立十七师教导大队（赵5月任三十八军军长后，改为三十八军教导大队），党组织因郝克勇与杨虎城和赵寿山的特殊关系，派他到教导大队任政治教官。
1939年春，中共陕西省委成立了三十八军地下工作委员会，由蒙定军、胡振家和郝克勇3人组成。郝克勇充分利用《新华日报》、《大公报》和《大众哲学》，以及三十八军出版的《新军人》等进步刊物，对部队进行政治教育，同时还利用电台收抄新华社来的消息、社论，以及毛主席的《共产党人发刊词》、《新民主主义论》等，写出了《党的建设和三大法宝》、《中国走向何处去》、《莲出于污泥而不染》、《共产党员须知》等文章和教材，对党员和进步军人进行经常性的思想教育和政治培训。郝克勇始终坚持毛主席给抗大提出的“团结、紧张、严肃、活泼”的校风，开设了抗日政治工作、游击战术和抗日民族统一战线等课程。与此同时，他还在教导队建立了党的组织，秘密开展党的兵运工作。
1940年12月上旬，蒋介石侍从室通过第一战区司令长官卫立煌，给孙蔚如发了一份绝密电报，指名三十八军蒙定军、郝克勇等37名军官为共产党的嫌疑分子，着令押送洛阳审讯处理。赵寿山得知后，当即让郝克勇装病即日请假离开教导大队隐蔽起来。1941年5月形势缓和后，赵寿山又委任郝克勇为第三期教导队队长。
这年秋天，赵寿山与共产党密往之事被蒋介石嗅出点气味后，即派其嫡系汤恩伯的6个军，将三十八军控制起来。为了使三十八军摆脱日益恶化的处境，1942年7月，毛泽东亲自给赵寿山发电报，点名要郝克勇到延安向中央汇报工作。
主席有用散步调节劳逸的习惯。工作、读书久了，他有时自觉到室外散步，不告诉任何人就出去了，走出很远别人才发现，但有时也经常需要工作人员提醒才出外散步。主席在外出观察工作中，我们工作人员都喜欢跟着主席散步，因为主席幽默，爱开玩笑。包括卫士小田、小封，护士小周的各自恋爱情况，成功与否，主席也愿在这种场合，在众人面前给他们“曝光”，使得全场人大笑不止。有一次，我们跟随主席走着走着，碰见地上有一只乌龟驮着石碑，我就问主席为什么会常见这种情况，他没做解释，只是笑着唱道：“送君啊送到大门以北，碰到个王八驮着石碑，我问王八他犯了什么罪呀？王八说：只因为卖烧酒掺了凉水。”听主席这么一唱，我和护士小李及在场的同志都笑得前仰后合。
主席在散步时，有他锻炼身体的一些习惯动作，比如刚从屋内向外走时，边走边压压腿，晃动晃动肩，扭扭腰，转转头等。我还闹了一个笑话。一般讲，谁身上长了虱子，都爱用两臂扭动增加内衣与皮肤摩擦的动作来止痒。有一次我看见主席做了这样的动作，就脱口而出：“主席，你身上痒吗？长虱子了吗？”主席和卫士听了都哈哈大笑。以后，每当主席做这项运动时，总爱当着大伙的面，幽默地对我说：“身上长虱子了啊！”逗得大家大笑一阵。
主席在散步时，还爱与同志们聊天。在视察途中也是如此。比如在专列停驶时，主席下车散步到车头，与司机、司炉亲切谈话，有时在驻地与警卫战士娓娓交谈。场面十分亲切自然。记得有一次主席住在武汉东湖，散步时与当地一战士在小桥上相遇，主席主动与战士合影留念。散步到大门口，又看到当地一位执行任务的小战士，脸上充满稚气，主席同他握手，问他叫什么名字？哪里人？多大啦？小战士高兴地握着主席的手，作了回答。然后又有些不好意思地低着头，用右脚在地上画着圈，腼腆地回答说：“今年十八啦。”憨态可掬，逗得大家忍俊不禁。
主席在专列上，由于受条件的限制，锻炼的机会就少多了，除了车停在支线上，下去散步和习惯的肢体锻炼外，他自己发明了一项坐着空蹬自行车的运动，不仅自己做，如有工作人员在场，他还让别人跟着他一起做这种运动，边示范边说：“你们也做呀，这是一项很好的锻炼啊！试试看。”我就和他老人家面对面地这样做过，运动量还不小呢，做一会就感到腿很累。
主席不仅自己爱运动，也督促周围的同志运动。每当他去游泳时，往往让工作人员全下水，会不会都得下。记得一次在杭州游泳池，他与田家英等一班“夫子”们研究理论、读书之后，便下池游泳。他让大家都下水，不会游泳的，他当场教。记得当时同主席一起读书的胡绳同志就不大会水，下水后，手扒拉两下就站起身来，再扒拉两下，又站起身来，抹去脸上的水，不好意思地站在浅水中看别人游。因为人高水浅，立在那里很明显。主席似乎看出他的难处，几下游到他身边，亲自指导他游泳的要领。
主席有时也看看工作人员运动或学学自己不会的运动项目。在武汉驻地，东院子里有个篮球场，当我们随同主席散步到这里时，我们年轻人爱玩玩篮球。主席就停住脚步在场外看一会，这时，王宇清给主席放一把藤椅，让老人家坐下休息、观看。我们工作人员男女老少混杂编队，不设裁判，打得难解难分，引得主席一阵一阵大笑。为此摄影师钱嗣杰按了一下快门，给人们留下了难忘的一瞬。因为没有裁判，我有时急了，就故意犯规。有一个球被汪东兴的秘书高成堂控制，我就抓住他的毛衣不放，把毛衣扯得很长，迫使他放了手。赛完之后，主席笑声还未止。高成堂说：“我拿着球考虑，是要球呢还是要毛衣？我还是决定要毛衣，把球放了。”一语未了，主席大笑，大伙已经笑得前仰后合，不能自已。
话说道光皇帝早年是个养不住儿子的人，别看皇宫里的奶娘是最好的，奶嘴是最好的，食物是最好的，但是养孩子的规矩却是最差的。小孩子生下来就在太监、宫女手里折腾，亲娘见不着也奶不着，遇上瘟疫流行的特别年份还要送到宫外去养，譬如康熙年幼时就差点死在宫外。反正不是自己孩子，自然不会像亲爹亲娘那样费心，所以皇子皇女们的成活率很成问题。就拿产量最高的康熙老爷子来说，一辈子勤勤恳恳在后宫耕耘，生出三十六个皇子，但最后长大成人的才二十四个，夭折率竟达三分之一。道光皇帝懒点，产量低点，一辈子也就生了七个儿子。可惜前三个儿子是生一个死一个，到后来道光本人都怀疑下一任皇帝是不是自己儿子。
然而，就在道光十一年（公元一八三一年），事情发生了改变，道光老小子突然更年期暴动。先是全贵妃钮祜禄氏和另一个妃子一前一后，在这一年干净利索地生下了四阿哥和五阿哥，随后六阿哥和七阿哥接踵而至，一下子道光一家又人丁兴旺起来。就在道光皇帝和老妈孝和太后弹冠相庆的时候，大清朝的祸根也就此种下。按照正常的孕育期来算，四阿哥应该是五阿哥，五阿哥应该是四阿哥，因为五阿哥比四阿哥早一两个月被怀上。如果是其他的女子也就认命了，但是四阿哥的生母，也就是后来的孝全皇后可不是一盏省油的灯。她不仅要让自己成为皇后，还要让自己的儿子成为皇帝。没有想不到，只有做不到。她要美貌有美貌，要才气有才气，凭借这两个女人无坚不摧的武器，她一路百米冲刺，短短十四年间，就做到了皇后位置。这么一个要强的女人，如果生出的儿子不是皇帝，她当然不会答应。
为了达到自己的目的，她首先要做的就是让儿子成为皇长子，因为在封建时代，皇储的首选人一般都是皇长子。在自己比五阿哥生母怀孕晚的不利情况下，她对自己的目标不抛弃，不放弃，硬是冒着生命危险，弄来一碗催胎药喝了下去。结果，五阿哥原本铁定的哥哥没当上，反倒成了弟弟。孝全皇后生下来的儿子就是日后的咸丰皇帝——奕詝。
近日，就读于台湾昆山科技大学的校花方唯真成为两岸网络的红人。方唯真因为外型神似艺人豆花妹，有“昆山小豆花”称号，更因常有外拍机会，常被摄影师指定“主题”，一系列萝莉小女仆Cosplay扮相照，让网友赞爆纷纷表示：“拜托！让我当你的主人吧！”
“是婉约派、是女神也是女汉子！”这是工作在苏州公安一线的普通女警的多面。在“三八”妇女节到来之际，就让我们走到这群最美女警中，领略她们的巾帼风采。虽然是冬季，但是女警们为了更好的展示，坚持穿旗袍拍摄。
据新闻晨报报道，9日清晨5时多，前国足球员高峰、演员聂远被曝在上海的新锦江大酒店，与一名出租车司机发生口角并打伤司机。事发后，遭殴打的出租车司机赵师傅被送往市第九人民医院医治。
2015年03月09日，山西省太原市，某夜店酒吧门外众多豪车占据非机动车道随意停放吸引过往行人关注。
据了解，现场停放着阿斯顿马丁、兰博基尼、宾利等众多豪车总价超过5000万。酒吧工作人员称当晚众多身着名牌服饰的神秘青年来此开派对，为了避免门口的豪车被人剐蹭还临时增派了人手看护.
婚前大S虽然也是娱乐圈的吸金大户，生活小奢侈，但绝对谈不上奢华。可是在嫁给汪小菲晋升为豪门阔台之后，奢华的本性一览无遗。出入名包在手大牌在身，身为“鞋子控”的她更是把当季各大一线品牌的名鞋悉数搜罗到家中，出入更是有千万豪车劳斯莱斯幻影保驾护航。
在即将上映的《黄飞鸿之英雄有梦》中，Angelababy饰演一个青楼妓女，肚兜造型十分抢眼，她与彭于晏的感情也成为一个焦点。在剧中，Angelababy有很多香艳镜头，而她也十分敬业地表示不用替身，可见她对这个角色的钟爱。
据台湾媒体报道，香港女星杨爱瑾在2007年被曝介入永安集团太子爷郭永淳婚姻，即便2009年男方宣布与妻子伍智恒离婚，杨爱瑾依旧难逃小三骂名，然而郭永淳继高调发声明替女友洗刷小三冤屈，日前又在脸书发文告白：“谢谢你一直陪伴我、相信我。”疑似好事近。
郭永淳今年1月才发声明，替杨爱瑾洗刷小三传闻：“离婚后才认识Miki。”8日晚又在脸书晒出两人甜蜜照，以英文示爱，“谢谢你一直陪伴我、相信我。让我们一起共度余生，发觉这充满挑战又美好的世界。”获好友纷纷在下方留言恭喜，问郭永淳是否有好消息要宣布。
郭永淳前妻伍智恒自幼多病，失婚打击让她患厌食症，历经近10次大手术，虽捡回一命，却因此全身瘫痪，落得牙齿脱落、神经退化等后遗症，她奄奄一息之余仍不忘气愤在微博指控杨爱瑾正是破坏她婚姻的狐狸精。她曾说：“我丈夫郭永淳在我病重时离开了我，跟狐狸精杨爱瑾通奸，令我很难受，他还想逃避法律责任，不愿意供应我衣食住行的费用，实在残酷得可怕”。?
娱乐圈有的明星一夜爆红，有的明星却打死都不红，有的明星多年打拼大器晚成，还有的明星爆红后跌入了低谷，在沉寂多年后却又一次咸鱼翻身，今天我们就来盘点娱乐圈10大女星咸鱼翻身的手段。
版的《还珠格格》令林心如一夜爆红，之后主演的电视剧《男才女貌》《情深深雨濛濛》等剧令她人气一走高，然而进入本世纪后，她的人气却开始滑落，因为她虽然主演了大量的影视剧，但是却几乎没有抢眼的角色，直到于正剧《美人心计》令她咸鱼翻身，随后她更创办自己的工作室，制作了《倾世皇妃》等高收视的热播剧，令自己的演艺事业回归事业巅峰。
浙江卫视超人气户外竞技真人秀《奔跑吧兄弟》虽然一月份就已经下档，但热度却依然不减，春节期间去拜年每到一个地方都能看到“奔跑团”七只的欢乐身影，人气之高由此可见一斑。而关于第二季“奔跑团”人选的话题一直是粉丝们关注的焦点，网络上关于谁走谁留谁补进的猜测也越来越激烈，甚至有不少人怀疑因为嘉宾人气暴增片约增多，第二季“奔跑团”将会大换血。不过近日记者从《奔跑吧兄弟》节目组方面了解到，第二季“奔跑团”阵容基本不会改变，邓超、Angelababy、郑恺、李晨、王祖蓝、陈赫将继续参加第二季的录制，只有王宝强因为档期原因退出，而新补进的成员则是与王祖蓝号称“双胞胎兄弟”的演员包贝尔。新的奔跑团成员在接受采访时纷纷表示，第二季他们还将牢牢守护这份兄弟情，共同克服难关，更加齐心协力地为观众朋友制造快乐，传递正能量，誓用快乐赶走生活中的一切“负能量雾霾”。
《奔跑吧兄弟》作为目前国内最火热的综艺品牌之一，第一季曾创造近30亿次网络点播量，微博话题阅读量也接近130亿次，话题讨论量近300万，收视率更是连续十四次位列同时段第一，整体表现冠绝2014年近百档新节目。而作为节目灵魂人物的“奔跑团”成员们也在加盟《奔跑吧兄弟》之后人气都有大幅增长。第二季《奔跑吧兄弟》已经确定将于四月播出，如今距离开播还一个多月网络上关于第二季“奔跑团”人选的话题却还是众说纷纭，甚至有传言“奔跑团”将会大换血。其实就目前众人的人气和工作强度来看，可以说谁退出都情有可原。不过记者从节目组方面了解到，最终“奔跑团”的人选还是根据观众和粉丝们的要求基本维持了第一季的阵容，七名成员中只有王宝强因为档期关系遗憾退出。
近日,因为作家、张艺谋的文学策划周晓枫在其新书《宿命：孤独张艺谋》中独家披露了张艺谋、张伟平决裂的详细过程,继超生事件后,张艺谋再度被推上娱乐的风口浪尖。
近日，有韩国媒体评选中国十大帅哥，周杰伦，李易峰，陈晓、张翰、钟汉良、林志颖、林峯纷纷上榜。说到帅哥，不外乎是身长八尺有余，而形貌昳丽，为人洁白晰，五官清秀俊美，双眼有神。韩国女生看帅哥的标准不仅是颜，更重要的还是看才气！
李易峰拍摄《赏金猎人》时，就被李敏镐粉丝的抨击为“不上不下的演员”，他们认为李易峰不配与李敏镐争夺“猎人”的称号，不过，李易峰表示，“那些粉丝并没有错，只是在喜欢自己偶像的同时发表自己的言论而已”。早先《古剑奇谭》剧组与韩国JYJ组合成员朴有天一起上节目，不料，李易峰沦为了屋塔房王世子的人肉背景，引得一众粉丝在网上掐架，还要求某卫视给他道歉。
新浪娱乐讯 据香港媒体报道，李亚鹏离婚后相较于前妻王菲神采飞扬，他总是显得心事重重，而近年来他也很少出现在公众面前。昨他在四川成都出席好友的婚礼，目前43岁的他竟然被拍到发量稀疏，后脑勺的头发更全都消失，直叫大家非常吃惊。
而网友们更是心疼李亚鹏“总觉得他和王菲离婚后，精、气、神都不在了”、“才43岁耶.。.就这么岁月不饶人了”！另外网友更开玩笑点名谢霆锋得小心，因为“有一种王菲的前男人叫秃头”，窦唯、李亚鹏都中奖，但却引发谢霆锋粉丝怒轰。
新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，“黑珍珠名模”王丽雅2010年在事业如日中天时嫁到上海，收起华服，穿上围裙，甘愿在家当个巧妇。不过2年后，王惊传与老公协议离婚，短暂的豪门婚姻，在外人眼里，似乎不足为奇，婚变原因更是众说纷纭。好不容易实现了“大房子”的梦，王丽雅最后“梦醒了”选择离开，现在反而活出自我，一点也不后悔。
31岁的王丽雅，5年前嫁给ABC老公林永超，之后不到3年就离婚，当时传言因男方笃信上帝，人生方向渐行渐远，所以才协议分手。现在回想起旧情，王丽雅说：“2个人会分开不是单一原因，最主要就是‘不想再在一起了’。”她认为，那时候对自己期待过高，根本还不够成熟处理家务事。
王丽雅小时候常羡慕别人能住大房子，到国外读书，嫁给林永超后，不愁吃穿，只要在家里当个贵妇，彷佛一切梦想都成真了，但她却说：“一点也不快乐。”尽管外表强势，她的内心却一点也不懂得和自己相处。王从小个性自卑，对于未来没有安全感，因此当有一个有稳定工作，孝顺、顾家又爱你的男人出现时，“为什么要拒绝？”直到婚后，2人常为了小事起争执，她才发现这似乎不是她要的生活。
进入婚姻或许需要2个人都准备好，但进入运动只要1个人，从结婚到离婚，王丽雅认为这是人生中最大的考验，而“运动”便是她人生的转捩点。她因缘际会走上运动这条路，只因为酒酣耳熟之际，随口答应朋友的邀约，因此从跑步中获得内心的自由，也让她从离婚的阴影中走出来。
她在新书《瘦的有态度：王丽雅的健美笔记》，首度透露离婚后的心情，王说，15岁的她，只要有人愿意跟她在一起就好；20岁的她，只要有人不让她寂寞就好；30岁的她，要对方把她照顾的比她还要好才可以。她笑说：“不然不要浪费我的时间！” ETToday/文
央视一套《出彩中国人》将播出第二期节目。本期不仅有惊险的才艺绝技，选手的故事也充满了温馨情意。坐镇评委席的范冰冰屡屡被真情打动，大方地分享自己的婚姻观。这又引发了大家的猜想，频频提到“那个人”的范冰冰看来是真的恋爱了。
还记得去年第一季《出彩中国人》总冠军冯满天初次登台时，抱着他自制的阮弹唱了一首《花房姑娘》惊艳四座，而在今晚的节目中，也将有一位选手挑战崔健的这首名曲。他是来自山东威海的55岁“全职丈夫”李苏成。
李苏成之所以当一个“全职丈夫”，是为了照顾生病的妻子。六年前，妻子被查出得了肾炎要动手术，李苏成便抛下一切陪在她身边，住院期间悉心照料，直到她身体痊愈。“没找对象的女孩，你别希望找的多么有钱，他的家多么有势力，那都不是你的，最终你有的还是最好的一个人。”李苏成的妻子有感而发，这番话也引起了范冰冰的共鸣，很多人问她是否要嫁入豪门，她说：“我觉得豪不豪门真的不重要，要看门里边的那个人，他到底够不够爱你，够不够宠你，够不够疼你。他会一辈子对你好，这个才是最重要的。 ”
此外，李苏成曾在1988年试图参加当年的第三届青歌赛，但遗憾错过了报名时间。蔡国庆恰好比他晚一年参赛：“我参加的是第四届，初赛要寄卡带，我就在家对着那个砖头录音机唱。”范冰冰此时也爆料称，她的父亲也报名过青歌赛，特别热爱唱歌，“他还问我为什么不让他唱《武媚娘传奇》的主题歌，我说‘爸，你还不够’。 ”
本期节目中还有一位萌娃选手，小小的个子，软软的卷发，来自北京的4岁小朋友张艺瀚一上台就让范冰冰禁不住“哎哟”了一声：“好可爱，他在给我抛媚眼，快来眨个眼睛。”不料小选手在“放电”之后，还出了“大招”：“我今天来给你们带了礼物！”说罢，他便蹦蹦跳跳上了评委席，把自己准备好的鲜花送给三位评委。
送完花之后，张艺瀚还对范冰冰说：“冰冰姐姐是最漂亮的，冰冰姐姐是我的女神。”听到这句现场“表白”，范冰冰乐得合不拢嘴：“那我必须要把你抱上舞台！”于是，范冰冰一下子抱起张艺瀚往舞台上走。这一幕让周立波忍不住调侃：“女人就是听不得好话！ ”而蔡国庆也笑着叹道：“这个小人精儿！ ”
张艺瀚怀抱着一把迷你尤克里里，边弹边唱了一首《夜空中最亮的星》。他告诉三位评委，他的尤克里里是自学的：“尤克里里本来是我爸爸收藏的，但是我自己偷练了，然后我把这个琴给摔了，你看，都裂了！ ”小选手的话让范冰冰连连赞其“小天才”：“你才四岁而已，你怎么学的呢？没有人教给你，那你是小天才，我是不会的，让我自己扒拉来扒拉去，我也弹不成一个调，你好棒！”看着台上如此聪明可爱的小选手，范冰冰早已满脸欢喜：“太想有一个这样的儿子了，但愿我儿子也是天才，真的超可爱！”
信息时报3月7日报道 湖南卫视2015元宵喜乐会于前晚上演，宋茜搭档何炅首次挑起主持重担，表现略显紧张，而陈乔恩在演唱老上海风情歌曲《梅兰梅兰我爱你》时，竟然尴尬忘词，嘴型不对，直呼“一出场就紧张到什么都忘了”。尽管晚会略显美中不足，但唐嫣、张翰、杨洋、朴信惠等人气明星齐来刷颜值，喂饱观众的眼睛。
当晚元宵喜乐会的高潮则由贾玲和黄晓明先后掀起。贾玲变身肥版小龙女大玩恶趣味，被网友评价为货真价实的“小笼包”，引爆全场笑点。黄晓明则喂韩国女星朴信惠吃元宵，霸道总裁附体，大喊：“你是我的女人。”联想到早前黄晓明与陈乔恩在新剧《锦绣缘之华丽冒险》中大玩“胸咚”，还有热吻戏份，引发女友Angelababy“醋意大发”，早前已经自罚“跪键盘”，此番又如此任性，难道不怕真的跪搓衣板吗？
回到后台，黄晓明爱玩的本性不减。被逼问与谁接吻感觉更好？黄晓明回答说：“和陈乔恩接吻是演戏，是假的；和女友才是真的，有感情的，真的和假的是没法比的。”对于戏中“胸咚”的梗，黄晓明自曝：“我也很喜欢摸胸，我只摸过两个人的胸，自己的和你们大家都知道（那个人）的。”
本周五21点10分浙江卫视《我看你有戏》再开“好戏”，为了在一票否决制的残酷赛制中能“幸存”下来，各位优秀学员们不得不拿出看家本领以求能通过四位导师们的挑剔筛选。不仅有说学逗唱样样精通的另类“甄嬛”，更有高颜值女兵将奥斯卡金像奖影片《红磨坊》搬上了舞台。选手好戏连连，导师团却“纷争”不断，张国立频频与另三位导师“意见不合”，令成龙冯小刚直呼“跟我们杠上了”。
当舞台灯光亮起，“甄嬛”来到了舞台中央，这位在深宫中斗遍天下无敌手的“娘娘”在现场向观众们亲授了自己的“御帝术”。为了赢得君心，“娘娘”不仅学会了用吴莫愁的嗓音演唱《爸爸去哪儿》，更是“接地气”的跳起了《最炫名族风》版的《小苹果》舞，表演一结束，便获得了满堂喝彩，冯小刚更是立即起身为她的出色表演鼓掌。
这位有良好音乐功底，能说会演惊艳全场的“娘娘”年仅20岁，来自辽宁沈阳，是沈阳音乐学院大四的学生。出身于二人转世家的关思慧从小被父亲“勒令”远离二人转，但家族遗传的舞台基因却让关思慧对表演有着一点就通的天赋。除了能说会唱，关思慧还会钢琴、吉他、二胡、京剧，这让一直想寻找“陈道明”式演员的冯小刚感叹“符合我们全能演员标准的，你是第一个”。
最出人意料的是，关思慧引发了自《我看你有戏》播出以来导师们的第一次集体“抢约”。在导师点评时，冯小刚率先放话“你来我公司，我签你”，紧接着成龙也发出了邀约，而自叹实力不如另两位电影圈强人的张国立则表示虽然签自己的公司只能拍电视剧，“但一年起码有两部”，为了强调自己的重要性，张国立甚至用自己的通过键作为“威胁”。最终关思慧是否能成功令张国立表决通过，敬请锁定本周五21:10分浙江卫视《我看你有戏》。
华丽服饰、精美布景、高空表演，李萌萌在《我看你有戏》的舞台上，演绎了第74界奥斯卡金像奖的影片《红磨坊》中的经典片段。为了追求节目效果，李萌萌穿高跟鞋进行高空吊环表演，惊险动作让四位导师和台下观众都胆战心惊。
23岁的李萌萌就职于前进杂技团，这个练习了十多年杂技的女兵有一个电影梦，为了今后能在演艺道路上获得更多的机会，还特意学习了游泳、骑马、剑术。虽然李萌萌喜爱表演，但却遭到家人反对，父亲希望女儿能接手自家生意，但执着的李萌萌依旧把演戏作为她追求的事业。
李萌萌在节目中的表现让成龙颇为心疼，“我永远很心痛那些练杂技、武术的人，我以前都是练很多年，吃很多苦”，冯小刚更是自曝曾想在去年自己执导的春晚中加入高空表演，“去年我也想过，孙俪在去年春晚想表演边唱边用绸缎表演的节目，她也想练，但后来还是没成，我觉得演员应该像你这样”。在一片叫好声中，另一位导师张国立却再度提出异议，“你们到底什么标准”？张国立为何质疑“有戏”标准？李萌萌及三位导师能否成功说服张国立按下通过键？更多精彩内容请锁定本周五21:10分浙江卫视《我看你有戏》。
据台湾媒体报道，周杰伦（周董）在电影《出神入化2》中的个人戏份杀青，已陪昆凌回娘家，筹备澳洲的归宁宴兼度蜜月。他的编曲老师黄雨动4日已抵达当地，在布里斯本打卡，5日又Po出阳光碧海、游艇、直升机的照片，网友笑问：“归宁要在游轮上开趴吗？”这是周董继英国婚礼、台北喜宴后的第3场婚宴，是为了昆凌爷爷而办。
昆凌是台澳混血，父辈亲友都在澳洲，周董非常重视，据悉，归宁宴菜色比照台北，选用顶级食材，布置充满度假风情，还租了游艇和直升机，出手大方，加上有娇妻当翻译，助他取悦爷爷和岳父大人，两人也趁此行度假，预估至少花费500万元。
而《出神入化2》剧组昨传出12日将到澳门取景，且周董饰澳门古董店少东，将和新加入的丹尼尔雷克里夫大战魔术，但周董所属的杰威尔表示：“《出神入化2》杰伦的戏份已拍完，近日没有公开行程。”不会再去澳门。
而周董好友Darren（邱凯伟）16日将迎娶女友曾威菱，发出600张喜帖，曾合作的金钟影帝后李铭顺、天心都会是座上宾，谢沛恩、柯有伦则是伴娘伴郎。设计系毕业的Darren，将喜帖设计成“瓶中信”，希望能跨海飘送澳洲，招回周董夫妇参加，但周董考量到昆凌难得回家，会想多陪家人几天，是否出席也令他两难。
昆凌也因归宁宴，不会出席8日东方卫视《与星共舞》总决赛，将以VCR献上祝福；而周董代言的“.全国校际原创音乐大赛”因反应热烈，延至15日截止收件，他5月3日将出席决赛为参赛者加油。
南方都市报3月5日报道 “如果说欧洲电影是在探讨上线，哲学问题，美国电影在探讨制度和人性，中国电影是在探底线。”全国政协委员、着名演员陈道明在无党派小组讨论结束后，被一群记者围堵采访。相比往常的避而不谈，今天的陈道明和善而热情。他今年的提案是关于“大文化”。他认为，审查对文化是一种不好的事，文化是不应审查，要靠自觉。
他解释三个平台第一是编剧，需要有大文化的人，才能做原创剧本。第二个平台是演员，是执行文化的。第三个平台则是影视作品输出平台，也必须有大文化的人在。
陈道明说，不要动不动就审查，出规定，这是特别被动，没意思。“应该唤起文化人，做文化的人的文化自觉。”他意味深长地说，“如果说欧洲电影是在探讨上线，探讨哲学问题，观众到底能接受到什么程度，如果说美国电影在探讨所谓制度和人性，中国电影在探底线。”
被问及武媚娘“胸被剪”事件，陈道明说自己没看过电视剧，不知道武媚娘是什么样的。“但审查一开始干嘛去了，给自己造成很大的被动。”他说，中国的电影电视剧没有分级制度也是问题之一。“作为一个文化平台输出的审查人，这个东西会不会影响人，大人不会受影响，但会不会影响孩子？做的时候如果能避免就好了。”
他认为，审查对文化是一种不好的事，好文化是不用审查的，靠自觉。他打比方，电影电视就像食品一样，要放到流通领域去，不是在我们家自己吃，“大人抵抗力好，吃了没事，孩子吃了有事吗？”
如何看待演艺圈出现的多个黄赌毒事件？记者变着法而追问陈道明，他则变着法儿一直回避。“你为什么非得问这个呢？”最后，陈道明还是“投降”谈了它。
“我觉得它不在'自觉'讨论范围，如果有些在人性上缺失的东西，我可以理解，但比如毒，根本不是在人的先天欲望之内。他连最低要求都做不到，他还去做，可见这件事情，他是吃饱了撑的。”
中国台湾网3月5日消息　春节期间一张签头为“武则天坐天”的“国运签”引爆台湾岛内街谈巷议，当外界纷纷认定此“则天”非蔡英文莫属，曾任“行政院”发言人的台湾师大教授胡幼伟却独排众议，力拱周美青选台湾地区领导人。除主张周美青的“周”比蔡多一点“坐天”资格，更认为周美青可望继柯文哲之后，成为素人参政的又一亮点。
据台湾媒体报道，胡幼伟是台湾第一位因为脸书发文而丢官的“行政院”发言人，但他大胆敢言的作风，仍不时引起瞩目。他表示，任何签诗都留有隐喻及微妙的暗示点，但这支”国运签”并非认定“蔡则天”即大位。因为除了蔡英文是女性之外，没有更多相符的暗示点，倒不如说周美青的“周”还比蔡多一点“坐天”的资格。
如果撇开周为“总统”夫人的现况不谈，胡幼伟在脸书上表示，“以她个人的魅力，和这些年来为社会公益投注的心力、她的学识与能力，如果真愿意出来带领台湾往前走，我相信没有人会认为她不够资格参选。再说，周美青若参选，也符合抛弃老政客，迎接新素人的民意胃口。”
胡幼伟又说，“最不必考虑的就是马英九。”他认为民间观感是将马与周分别看待。同时他也认为周美青在“总统”夫人的这7年并未涉足政务，所以马英九执政包袱不会、也不该让周美青背。（中国台湾网 王思羽）
在2014年中式台球团体锦标赛赛场上，一名美女裁判大秀事业线成为了赛场一道靓丽的风景。这名美女裁判前不久还去工体观看了国安与建业的比赛，她的大量美艳私照也曝光。生活中的她依旧性感火辣，前凸后翘的身材也让她魅力十足。
3月8日，十二届全国人大三次会议在北京梅地亚中心举行记者会，外交部部长王毅就“中国的外交政策和对外关系”的相关问题回答中外记者的提问。
　近日，一组情色摄影师拍摄的性感大片走红网络。该情色摄影师以独特的视角展示女性的别样性感之美，在幽暗氤氲的光线中，照片中的女子或穿着性感的比基尼在白色的大床上展示身材、或优雅吸烟……一举手一抬眸间都散发着令人难以拒绝的致命魅惑，不知不觉便似中了这人间尤物的毒。  ?
据侨报网报道，3月8日，十二届全国人大三次会议新闻中心在北京梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请外交部部长王毅就中国的外交政策和对外关系相关问题回答中外记者提问。
针对中国公民出境相关事宜，王毅表示，外交部去年在签证便利化方面取得重要进展，中国公民免签或者落地签的目的地已经达到50多个国家和地区。为中国公民出国创造更便利的条件，可以随时来一场“说走就走的旅行”。
3月8日，中国外交部长王毅在“两会”新闻发布会上称，中国和加拿大刚刚就互发有效期最长为10年的签证达成了一致，9日就将实施。他未就这些“一致”究竟为何作出解释。
此前公布的信号显示，这至少意味着中国将对加籍公民发放长期签证。早在两年前，中国公民就可以获得理论期为10年的赴加旅游和探亲签证，而中国方面一直未对加方给予同等条件的互惠。中国旅游机构猜测，所谓“一致”可能意味着加拿大籍公民将可以得到有效期为10年的中国签证，而中国公民所申请的“十年签证”也将仿照美国十年签证，给足十年。
由于早在2013年加拿大移民部就已宣布，从当年2月起，申请去加拿大的普通签证全部改为多次往返签证，每次可至多停留6个月。多次往返签证的有效期根据护照年限而定，护照过期，签证也随之失效。这就是说，原版“10年期加拿大签证”只是一个理论值，因为中国公民所持护照一般有效期仅为10年。即如果申请签证时，护照距离过期只有3年，那么这个签证的最长期限也就是3年。这与前不久中美刚刚实施的互发10年期有效签证不同，后者在更换护照后仍然有效。
另一方面，中国此前未向加拿大普通公民提供同等待遇的长期签证，这也是加拿大公民，特别是加拿大籍华人敦促政府与中国进行交涉的内容。
今年1月31日，中国驻温哥华总领事刘菲在出席一个侨团晚宴时便透露过，中国对加拿大普通护照开放10年多次商务、旅游和探亲签证很快就可以实现。
就在王毅宣布这一决定前不久，加拿大联邦公民及移民部长亚历山大当地时间6日在多伦多表示，8日，加、中两国政府将有共同发布会，公布一个“让两国人民往来更方便的好消息”。“但因为我们是和对方政府一起宣布，所以我们要等到周日才能说得更多！”亚历山大当时说。
王毅8日表示，会进一步提高中国护照的“含金量”，为中国公民出国创造更便利的条件，可以随时来一场“说走就走的旅行”。
中新社报道，去年，中国公民出境首次突破了1亿人次。王毅表示，外交部去年在签证便利化方面取得重要进展，中国公民免签或者落地签的目的地已经达到50多个国家和地区。
“‘中国脚步’走到哪里，‘中国保护’就会跟到哪里。”王毅指出，外交部会进一步提高中国护照的“含金量”，让同胞们更直接地感受到作为中国人的尊严。
“我们会为大家出国创造更便利的条件，大家可以随时来一场‘说走就走的旅行’，并且走得更顺利、更安全、更舒心。”王毅说。
王毅同时表示，去年中国外交部设立了全球领事保护应急呼叫中心热线，不管中国同胞身处海外哪个角落，遇到什么困难，只要拨通这个电话，就能在第一时间得到中国外交部和驻外使领馆的帮助。
中新社报道，王毅说，2014年，中国积极参与全球热点问题的解决，在国际和地区事务当中发挥了中国作用。“我们大力拓展对外合 作，‘一带一路’倡议得到了广泛的响应。特别值得一提的是，我们着眼于构建以合作共赢为核心的新型国际关系，正在走出一条结伴而不结盟的对外交往新路。”
王毅说，到去年底，中国已经同70多个国家和诸多的地区组织建立了不同形式的伙伴关系，基本形成覆盖全球的伙伴关系网络。“中国的‘朋友圈’越来越大，我们的好朋友、好伙伴越来越多。”
展望2015年的中国外交，王毅表示，2015年中国外交的关键词是“一个重点、两条主线”。一个重点是全面推进“一带一路”，两条主线是要做好和平与发展这两篇大文章。
有记者提问，有人将“一带一路”比作马歇尔计划或者称作中国拉紧周边经济纽带，以谋求地缘政治和中国利益，中国如何看待？
王毅表示，说“一带一路”古老，是因为它传承着具有2000多年历史的古丝绸之路精神。我们要把这条各国人民友好交往、互通有无的路走下去，并且让它焕发新的时代光芒。说“一带一路”年轻，是因为它诞生于全球化时代，是开放合作的产物，而不是地缘政治的工具，更不能用过时的冷战思维去看待。
王毅表示，在推进“一带一路”过程当中，中国将坚持奉行“共商、共建、共享”的原则，坚持平等协商，坚持尊重各国的自主选择。
摘要：澳大利亚近日在墨尔本国际航空展览会上推出两台完全由3D打印技术制造而成的喷气式飞机引擎，引起界内及相关企业的密切关注
澳大利亚近日在墨尔本国际航空展览会上推出两台完全由3D打印技术制造而成的喷气式飞机引擎，引起界内及相关企业的密切关注。目前，其中一台正在本年度的澳大利亚国际航空展中展出，另一台在法国展出。
ACB News《澳华财经在线》报道，澳大利亚莫纳什大学（Monash）联手迪肯大学（Deakin）以及澳大利亚联邦科学产业研究组织（CSIRO）相关人员，合力开发3D打印技术，以法国商用喷气机的辅助电力设备为模型，通过3D打印技术制造出了两台喷气式飞机引擎。
负责此次项目的莫纳什增材制造中心主任华裔教授吴新华表示，莫纳什中心提供的金属3D打印机技术最适宜在航空航天和生物医药领域应用。此次成功打印出飞机引擎可谓是航天业的一大重要突破。基于钛合金的3D打印不仅可以制造超强的机械零件，还能够制作具有生物相容性的假体和植入物。
据新西兰天维网3月9日报道，近日，出自成龙一则广告的网络流行词“Duang”不仅迅速席卷了中国的社交网络，更迅速引发了海外媒体的关注。继英国、美国、澳洲等各大媒体刊载文章对这一“奇特”的文化现象进行报道后，新西兰本地主流媒体也将镜头瞄准了这个“中国流行词”。上周六晚，One News就对这一现象进行了报道。
2月24日，一个由成龙出镜的广告视频出现在视频网站优酷上。成龙似乎如此形容这款产品：“头发duang！”接着他宣称：“（头发）很黑！很亮！很柔！”就像在描述自己飘扬的头发发出的声音。但事实上，这个视频是将成龙的真实镜头和画外音合成的假广告。但对网民而言，这压根无关紧要，这个原本并不存在的字，竟然很快成为了网络最热词。
3月2日，BBC最早对这个词进行了报道，随后，Metro、Mail Online、Yahoo！等都对这个词进行了报道。
新京报快讯 今日，交通部部长杨传堂列席会议十二届全国人大三次会议开幕会。接受新京报记者采访时，他说，家人连续三年摇号没摇上。(记者 关庆丰)
范冰冰在娱乐圈闯荡多年，一向以敢说敢做的豪气为人所称道，期间也爆出过不少“范式金句”。如今她坐上《出彩中国人》的评委席，观众不禁猜想首任评委的“范爷”会否大开金口，留下一些值得咀嚼的金玉良言？在录制现场，范冰冰果然没有辜负观众的期待，她敞开心扉和每一位选手交流，并以自己的亲身经历鼓励他们，大方又充满亲和力的姿态让这位“新人评委”率先得到了选手们的喜爱。
在本周日晚即将开播的首期节目中，来自郑州的姐妹花楚楚、俏俏从范冰冰那儿得到了一针强心剂。楚楚和俏俏是一对双胞胎，十分热爱拉丁舞，然而她们身材从小就比同龄人要“大一号”，也常因体型而受挫，不仅找不到合适的舞伴，别人还总劝她们放弃舞蹈。在外界的重重质疑下，两人依然怀着梦想跳上了《出彩中国人》的舞台，一身红色舞衣包裹着她们如火的热情，也迅速感染了三位评委，范冰冰由衷称赞两人“范儿很正”。两姐妹称此番来到《出彩中国人》就是要向外界证明胖女孩也可以跳舞：“我们喜欢跳舞，我不想因为外界的一些原因改变我的生活，改变我的人生，我的路就要我自己去走，跟你没关系。”
舞蹈所散发的快乐和两人强大的内心令范冰冰尤为感佩，她十分赞同两姐妹坚持自我的选择。“大家都说范冰冰是娱乐圈最胖的女演员，同类女演员都是八、九十斤，我却要一百一十七、八了，但是我觉得没关系，我愿意做娱乐圈最胖的女演员。”谈及自己的体重，范冰冰十分坦然、毫不扭捏，“我觉得有的时候，在你能体现你自己的心态跟实力的时候，就要完完全全在这个舞台上把自己展示出来，根本不care(在乎)任何东西。”范冰冰力挺楚楚俏俏，“我就是觉得你们很美，很可爱，在杨贵妃的年代你们是要和她争宠的。”她甚至还“许诺”两姐妹，如果要拍“武媚娘续集”有合适的角色一定要叫上她们，挖掘出这对姐妹花身上与众不同的价值。
10日，在全国政协二届三次会议中共界别小组讨论会后，列席此次大会的广东省政协主席、深圳市委书记王荣接受了新京报记者的专访，谈履新感受及政协系统反腐，并就深圳机动车为何突然限购、赴港一签多行政策是否收紧等热点话题进行了回应。
新京报：3月4日你参加小组讨论时说“自己是第一次参加全国政协会议，是来学习的”，现在会期过半，有哪些收获？
王荣：我刚刚到广东省政协就任，这次参加全国政协会议确实是一个学习的好机会。首先是来学习全国政协和其他兄弟省市政协的做法，更重要的是新时期中央刚刚出台了关于加强社会主义协商民主的《意见》，都需要加强学习。
通过这些天参加会议，与大家交流，确实感到在新的发展时期，在多种形式的协商民主中，人民政协大有可为，应该发挥更大的作用。作为地方政协，关键是找准落实中央协商民主《意见》的着力点，发挥政协独特职能和优势，找到改革发展的“最大公约数”。
近年来，广东省政协借助现代信息技术手段，积极拓展“网络议政”、“远程协商”等新形式，对新时期发挥人民政协协商民主的作用是重大的。接下来，政协要搭建让更多人参与协商民主的信息化平台，政协委员也要进一步提升信息化应用的能力。
总之，我感到新时期广东不仅要落实好中央《意见》精神，而且要继续探索创新，争取在政协工作制度创新上为国家提供范例。
新京报：去年以来，政协系统先后有多名干部落马。请问您如何看这一现象，如何考虑新形势下政协的反腐败工作？
王荣：这两年政协个别干部确实暴露出一些问题，但政协组织总体上还是好的。当然，出现这些问题对于加强政协建设，包括反腐倡廉的建设，是一个重要的提醒。
应该说，多年来我们党和国家对反腐一直高度重视，但是跟以前任何时期相比，当前反腐的力度可以说空前加大。
这不仅仅震慑了一些腐败分子，也使得社会的信心大为提升。我们认识到反腐的严峻性，但是并不是说我们就无法开展工作，或者不敢开展工作。恰恰相反，这使得我们的干部更大胆地去干事创业，因为环境净化了。这就使那些为党和人民做事的人，更能有底气，更有信念，而不是被社会上一些负面的东西模糊了认识，挫伤了积极性。
因此，通过查处一些腐败案件，我对新时期做好政协工作充满信心。过去的教训，使我们在队伍建设上，可能会有更具针对性的办法，让我们的政协组织和每一位政协委员，都能牢记使命，牢记职责，更加严格要求自己，为整个社会的净化去创造更好的条件。
新京报：去年12月29日，深圳市政府宣布实行小汽车限购政策，让人感到来得有些“突然”。这是出于什么考虑？大城市治堵是否必须采取这样的方式来控制车辆增长？
王荣：深圳面积不到2000平方公里，在这样一个狭小的范围内，有1000多万人口，超过300万辆机动车，人口和车辆密度在全国都是首屈一指，在世界上也是罕见的。近两年，更进一步出现了车辆购置快速增长的情况，交通畅通程度、停车、环保等方面也都受到严重影响，确实令人担忧。所以，综合平衡方方面面情况下，政府采取了一些其他城市曾经有过的做法，也就是限购。
从社会反映来看，大家感觉这个措施似乎比较突然。但也要看到政府制定这个政策，可能是因为车辆增长确实太快。这应该说是“不得已而为之”，甚至也不是一个最好的办法。但这可能也是所有大城市非常头痛的一件事情，总得采取一定的措施。
现在采取了这样一个办法，确实跟早些年的设想不尽吻合。这是一个两难之下的选择。但如果按照前两年的机动车增长的势头，到时候大家出行相当不便，甚至全面拥堵，我们同样会面对广大市民的批评和质疑，而且会成为一个更加无法解决的问题。所以，这个政策出台，希望大家更多地给予包容和理解。3月9日已经开始第一期摇号，我们还在进一步观察它的效果。
新京报：近期香港水货客问题造成大量争执，让社会对赴港“一签多行”政策引起关注，请问如何评价这一政策？
王荣：中央对于落实“一国两制”方针和保持香港长期繁荣稳定一直高度关注，为此也一直在探索推出相应的政策措施。赴港“一签多行”政策的出台，出发点也是为了促进香港和内地的交流，促进香港的发展和稳定。这项政策实行以来，对于深港两地和粤港两地、乃至香港和内地多方面都带来了巨大的利益。尤其是为困难环境下香港经济的繁荣，为香港商贸业以及更多方面向内地辐射，起到的作用是有目共睹的。
今天看到的这些问题，本身是当初政策设计的一部分，也就是促进商贸业的发展，但也可能这种效果来得太快，以至于一些准备工作显得不足。比如大量的购物带来香港本地市场的秩序问题，大量的境内游客进入香港，给当地居民带来了生活的不便。
这些情况还要具体分析，而不是简单地局限在是“收”还是“放”，应该更加系统地总结和完善，把眼光放得更远，从而进一步形成一系列政策，希望大家都很冷静地去面对。“一签多行”政策的完善，涉及中央多个部门，也涉及境内外很多方面。我想，多听听意见，多坐下来商量，一定会找到一个更好的办法，让“一签多行”以及更多开放的政策能更理性地得到推进。我坚信，中国的改革开放，香港和内地的融合，一定是方向，因为这符合我们多方面的利益。
通过查处一些腐败案件，我对新时期做好政协工作充满信心。过去的教训，使我们在队伍建设上，可能会有更具针对性的办法，让我们的政协组织和每一位政协委员，都能牢记使命，牢记职责，更加严格要求自己，为整个社会的净化去创造更好的条件。 ——王荣
“十二届全国人大以来，已经有39名全国人大代表因为涉嫌违法违纪，辞职或者是被罢免，这个数量超往年比较多。”王尔乘说。
王尔乘谈到了衡阳破坏选举案。2012年12月28日至2013年1月3日，湖南省衡阳市差额选举省人大代表中，发生了严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件，经调查，数十名当选的省人大代表存在送钱拉票的行为。
王尔乘说，目前来看，在地方人大代表的提名选举中，一些地方党组织没有发挥领导核心作用，放弃了领导。其次，相关工作部门存在失职行为。
“一些地方人大代表的结构严重失衡，真正来自基层的农民和工人的代表少。有的企业负责人占了一半以上的数量。”王尔乘说，还有就是代表的身份严重失真，一些企业主以工人、农民或者是科学技术人员的身份获得了代表的提名。使得那些真正来自基层的，符合条件的人选无法提名。
王尔乘建议，在人大代表选举工作中，各级党组织应发挥好领导核心作用，组织、纪检、人大等相关部门要切实负起责任，严把人大代表的提名关，“不能降低标准，不能只作为荣誉性安排，不能搞利益交换。”
他表示，明年地方人大换届工作将陆续展开，迫切需要加强党对人大代表选举工作的领导。必须从严审定人大代表资格，强化包括政治素质、廉洁自律、作风形象等，同时进一步规范工作制度和程序，实行责任追究。
【环球时报 刘扬】一艘前往古巴的中国货轮3日在哥伦比亚被扣。法新社报道称，一名哥伦比亚检察官8日说，法官已经下令软禁货船的中国籍船长，该船长将被指控犯走私武器罪。据英国《简氏防务周刊》报道，哥伦比亚官方宣称，他们在这艘货船上找到99枚中国制造的导弹战斗部，具体型号尚不清楚。
中国外交部发言人华春莹4日针对此事表态说，这艘船装载的是中方向古巴出口的一般军品，无任何敏感物资，有关合作不违反中方法律法规，也不违反中国承担的国际义务，完全是正常的军贸合作。
一名中国军事专家10 日对《环球时报》记者说，按英媒所说的导弹型号看，都是性能比较落后、杀伤范围比较小的地空导弹，是纯防御性武器，不是敏感装备。这种装备的外销属于一般性的军品贸易。
山西晚报讯（山西日报记者 尚慧辉 刘宇）3月10日上午，山西代表团举行全体会议，审议立法法修正案草案。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山参加山西代表团审议，对立法法修正案草案提出意见建议，并对我省寄予殷切期望。代表们对王岐山来团参加审议表示热烈欢迎。
山西团代表、中共中央政治局委员、国务院副总理马凯参加审议。代表团团长王儒林主持，副团长李小鹏发言。副团长楼阳生、李政文、胡苏平、高建民、吴政隆、刘杰参加审议。
李小鹏在审议时说，适时修改立法法，是全面推进依法治国、形成完善的法律体系、提高立法质量和效率、维护法制统一的需要，也是推进国家治理体系和治理能力现代化的需要。我赞同和拥护。以习近平同志为总书记的党中央提出并形成了“四个全面”的战略布局，在这当中，全面从严治党是根本性、基础性的战略举措。我们要深刻汲取山西发生系统性、塌方式严重腐败问题的惨痛教训，进一步加强党风廉政建设和反腐败斗争。要强化党风廉政建设主体责任，全面从严治党治吏，杜绝“七个有之”。要围绕重点领域和关键环节，扎实开展专项整治，努力形成并保持反腐败的高压态势。要问题导向、深化改革、创新驱动，建章立制，堵塞漏洞。要狠刹“四风”、转变作风，认真执行八项规定、约法三章。要教育干部严守党的纪律规矩，严守国家法律法规，严格廉洁自律。李小鹏建议，要推进国有企业财务等重大信息公开；通过立法、征税的办法进一步规范调节矿业权二级市场交易行为。
吴政隆在审议时说，全国人大常委会对立法法进行修改完善，对于规范立法活动，完善立法体制，提高立法质量，全面推进依法治国，具有重大意义，我完全赞同。建议加强法律立改废工作与全面深化改革各项目标任务的对接。考虑到法律工作的周期和程序，在做好年度计划的对接的同时，也要做好中长期规划的衔接。他还就自觉扛起主体责任、深入推进反腐败斗争谈了看法和体会，建议把守纪律讲规矩放在更加重要的位置，进一步形成并始终保持“三个高压态势”，强化执纪问责、推动“两个责任”落实，加大“六权治本”、推动源头治理，统筹推进经济社会发展各项事业。
左世忠在审议时说，这次立法法修正案的审议过程，是科学立法、民主立法的典范。法律的权威在质量而不在数量，在立法法施行过程中，要注意防止只放权不管权，甚至追求“立法政绩”；防止只备案不审查，切实起到规范引导作用；防止只上路不引路，立法要与改革相衔接。他还围绕反腐败制度建设提出建议，应尽快完善市场经济的法律法规，尽快完善落实责任和责任追究的制度，尽快完善细化反腐败工作机制建设，进一步放宽眼界，大胆学习借鉴别国成功经验。
随后，李瑞丰、申纪兰、谢红、李正印、董林、贾锁堂等代表先后发言，就立法决策与改革决策相衔接，提高立法质量，发挥立法引领推动作用等，对立法法修正案草案提出意见和建议，围绕把全面从严治党要求落到实处，自觉扛起主体责任、深入推进反腐败斗争，加强反腐倡廉制度建设、适时推进反腐立法，支持革命老区脱贫步伐，为科技创新可持续发展提供良好法治环境，用法治的力量推进医疗卫生领域建立反腐机制，促进高等教育均衡发展，提高煤炭职工收入等提出意见和建议。
听了大家的发言后，王岐山表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他指出，山西发生系统性、塌方式腐败案件，教训十分深刻，这个代价不能白付。忘记过去就意味着背叛，看待腐败问题要有历史、哲学和文化的思考。山西人民身上流淌着中华民族优秀文化的血液，为中国革命、建设和改革开放作出了巨大贡献。要唤醒历史记忆，从中汲取力量，把信心重塑起来、把精气神鼓起来。要保持坚强政治定力，把全面从严治党落到实处，为“五位一体”建设提供保证。要严明党的纪律，用最坚决的态度减少腐败存量，用最果断的措施遏制腐败增量，落实党风廉政建设主体责任，抓好领导班子和队伍建设，重构良好政治生态。
一番话让代表们倍感振奋、备受鼓舞。王儒林说，王岐山书记的重要讲话生动、深刻、语重心长，听了以后感到很温暖，我们要认真学习领会，全面贯彻落实。第一，岐山书记充分肯定山西历史上为中国革命和建设作出的巨大贡献和牺牲，充分肯定山西大多数干部是好的，是坚定不移与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致的。这些肯定和鼓励含义深刻、至关重要。第二，岐山书记要求我们深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，同时要认真学习中国五千年的历史，“讲新词不忘老词”。要搞一个“历史回放”，注重从山西优秀历史文化中吸收营养，取其精华。第三，岐山书记深刻阐述了“四个全面”和“五位一体”的战略布局，明确提出党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，要求我们从过去的深刻教训中振奋起来，把精气神提起来，特别强调“山西大有希望”。我们一定要做到遵守政治纪律和政治规矩，把全面从严治党的要求落到实处，不断开创弊革风清、富民强省新局面，决不辜负岐山书记和以习近平同志为总书记的党中央的殷切希望。
3月4日，十二届全国人大三次会议在人民大会堂举行新闻发布会，大会发言人傅莹回答中外记者的提问。 新京报记者 陈杰 摄
最近内地电视台上有一个热播的节目，我不知道你看不看，叫“奔跑吧，兄弟”，这里有内地的年轻人，也有香港的年轻人。我特别感兴趣，觉得一个很重要的条件就是团队里每一个人都要努力，大家齐心协力，如果有一个人跟不上、失败了，整个团队就过不了关。其实兄弟之间也是这样的，生活当中就是这样，还是多积累正能量，有些问题商量商量不是办不了，不是解决不了，我觉得都好商量。但是如果都集中在负能量上，该办成的事也很难办成。所以，我觉得内地和香港之间的关系，还是希望去化解一些误解、分歧，还是要一起往前走。
4日，满头银发、面带微笑的大会发言人傅莹步入会场，她用一句“羊年吉祥，阖家安康”开启十二届全国人大三次会议的首场发布会。
作为全国人代会设立发言人30多年来的首位女性发言人，傅莹独特的风格给人留下深刻的印象。在一个多小时的发布会中，傅莹共回答中外记者提出的15个问题，其中不乏涉及人大代表违法、反腐如何“治本”等“刁钻”提问。日前，傅莹接受新京报记者书面专访，讲述如何准备3月4日新闻发布会以及担任全国人代会发言人的感受。她表示，在全国人代会新闻发布会上回答问题不是为了炒作小道消息，而是准确传播大会信息。
无论是在发布会场内还是场外，傅莹与人交谈时总是面带她标志性的笑容，她用“柔中带刚”的方式向世界传递中国的声音。
面对敏感问题，傅莹总是能“柔中带刚”一一化解，这一点特别体现在今年发布会上。路透社记者提问中国今年是否准备上调国防预算？如果上调是否会超过去年？面对这个两会新闻发布会“必答题”，傅莹先是幽默地与记者互动，随后郑重阐明中国是大国，需要有能够保卫国家安全、能够保卫人民的军事力量的立场。
在回答如何治理雾霾问题上，傅莹同样“柔中带刚”，她先是以话家常为开场白，她微笑着说，“今天早晨我拉开窗帘，看到蓝天白云，真是心里头充满了感动。”当谈及一些有法不依、破坏环境的行为时，傅莹则严肃表态，这个环保法被称之为“史上最严的环保法”，是“有牙齿”的环保法，对污染是“零容忍”。
除了“柔中带刚”，傅莹在发布会上还喜欢用生动的故事和例子回答记者提问，例如，傅莹说香港和内地应该多念彼此的好，她用热播节目《奔跑吧，兄弟》为例，强调兄弟之间应该齐心协力，“多积累正能量，有些问题商量商量不是办不了，不是解决不了。”
新京报：这次发布会你回答了15个问题，涉及反腐、环保、军费、香港政改、食品安全、国家安全领域立法等10多个领域。你在会前如何准备这些话题，需要搜集哪些资料？有哪些侧重点？会着重准备哪些问题？
傅莹：每年发布会之前，我们都要通过多种方式广泛了解社会和媒体关注的热点，在此基础上，收集资料，准备回应各类问题。大部分涉及法律的基本材料都是人大各专门委员会和常委会法工委提供的，有很多内容源自张德江委员长的常委会工作报告。
需要花工夫的是把专业素材转化为通俗易懂的表述。对每一个问题，首先要搞清楚事实是什么，在此基础上琢磨如何表述才能最有效地传递信息。
无论从人大工作的角度，还是从民众关注的角度看，对发言人的期待之高，对信息的需求之大，绝不是个人知识和智慧所能及的。我在准备过程中充分听取了来自不同方面的建议和意见，包括人大的同事和智库学者。
傅莹：准备时肯定是要尽可能全面，事前也会与媒体人士座谈，了解他们的想法和关注。原则上讲，凡是大家关心的问题都应该有所回应。
同时，人大的新闻发布会是很严肃的平台，回答任何问题都不是为了炒作什么小道消息，而是准确传播大会的信息。
傅莹：在这个年龄转型，对我来讲难度是比较大的，一生积累的知识和经验都在外交的领域，而现在的工作涉及内政的诸多领域，尤其要学习法律方面的知识，常有吃力感。为此啃了不少大部头的书，仍是一知半解。主要靠两年来参加大量的立法审议实践工作，努力尽快进入角色。
困难是挺多的，一不留神还会被当作“名人”娱乐了，甚至有人把自己的文章冠上我的名字在网上传播。“出名”是个负担。
新京报：你怎么看发布会上外媒和国内媒体、以及中央媒体和都市报提问的区别和差异？你给这次的记者提问打多少分？给自己打多少分？
傅莹：我不善于量化评判，说不来多少分。感觉国内媒体了解国情，提问更有针对性，难度大一些。外媒对中国情况了解不深，有的还带有偏见，回答这类问题的难度在于分寸的把握。
无论是中国记者还是外国记者，都代表了很大的公众群体，发言人需要怀着尊重的心态去面对任何问题，才能实现传播信息的目的。
?台日混血小模“松崎敏葵”因担任网络主播拥有不少死忠粉丝，粉丝团人数高达4万2000多人，敢做敢秀的她日前自拍一张用嘴咬住衣服、露出南半球的火辣照，声称不知道自己胸围尺寸，要求网友替她“量胸围”，豪放举动引起热烈讨论。?
松崎敏葵担任语音主播及Showgirl，大眼金发配上超瘦瓜子脸，让她像极了活生生的日本洋娃娃，22日在脸书上PO出一张用嘴巴咬着上衣，露出浑圆南半球的辣照，声称不知道自己是什么CUP，因此不知道要怎么买内衣，要网友靠“目测”帮她量胸围，而且答对还有奖赏。?
?国际在线专稿：据英国《每日邮报》3月7日报道，每年3月份的第一个周六，来自泰国各地的佛教信徒涌向佛统府（Nakhon Pathom）的Wat Bangphra佛寺，在那里庆祝刺符纹身节（Sak Yant）。庆祝期间，信徒们在身上纹上“魔法纹身”，据说它们有神秘力量，可阻挡厄运来袭，让纹身者免受伤害。
Sak Yant节最初由一位佛教高僧引入。如今，来此庆祝节日的信徒会在胸前、后背、大腿和胳膊上纹身。除了纹身，信徒也可以参观寺院，向纹身大师表达敬意。
在纹身过程中，信徒通常会陷入冥想状态。他们有时还会表现出如同所纹动物的某些特性，比如像老虎那样咆哮。一旦出现这种情况，信徒就需要在进入寺庙前得到安抚和控制。
27岁的全国人大代表、广东揭西县凤江镇凤北村大学生村官王玲娜美丽大方，不爱看电视娱乐节目，最爱看新闻联播。如今这么多条件不错的女性还是单身，王玲娜自己也面临被长辈催婚，她直言是因为不自觉地眼光高了，不自觉地独立了，不过她觉得内心强大就不怕。
今年27岁的王玲娜说：“我会遇到被催婚的问题，但是我不反感，因为长辈们说的是对的，也是为了我好，我能理解他们，但是缘分不能强求。”
王玲娜是大学生村官，大方美丽。她平时接触的公务员以及事业单位的同事圈和朋友圈里，很多都是还没找到恋爱对象的单身女性，“基本都是没有‘顺眼’的，其实她们都不差，没遇到对的人，就不开始恋爱”。
一直单着，是不是因为眼光高呢？对此王玲娜说，“社会上很多‘白骨精’，白领+骨干+精英，她们本身能力强、素质高、知识面广，看问题深刻，能独立处理事情，所以不自觉地眼光高了。”王玲娜笑着说，比如说，我会的东西，你都不会，你将来怎么来保护我？我想东西比你想的还周全，将来你怎么来帮助我？
“平时我偶尔会看电视剧《我们结婚吧》，我觉得不管是结了婚的还是没结婚的女性，自己都要有独立的能力，当自己是一个人的时候，当别人把你落下的时候，自己还是可以照顾好自己，把自己打理得很好，这样幸福指数才高。”王玲娜说。
她告诉记者，工作以后，很多事情需要自己一个人完成，初涉社会时内心会觉得孤独无助，“从那个时候起，我决定自己什么都要学会，培养自己独立的能力，从每一件事中学习，不管是在基层做村官还是做人大代表，最重要的是培养自己独立学习、独立思考和独立处事的能力。”王玲娜说，她已经把自己培养得很独立了，“我这个人性格比较倔强，我一个人独立面对时，反而内心很强大。”
蓝图一定，剩下就靠干部。习近平高度重视干部队伍建设。他的用人思路是怎样的？让我们听听权威解读——刘云山3月1日在中央党校春季学期开学典礼上的讲话。
作为中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长，刘云山对习近平的用人思路，有着怎样的理解和体会？请读下文。
说明：本文系中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长刘云山2015年3月1日在中央党校2015年春季学期开学典礼上的讲话，发表时有删节
2013年6月，在全国组织工作会议上，提出好干部“二十字”标准；2014年3月，在参加十二届全国人大二次会议安徽代表团审议时，对党员干部提出“三严三实”要求；今年1月，在同中央党校县委书记研修班学员座谈时，对县委书记提出“四有”要求。总书记还在多个重要会议和场合，强调领导干部要始终做到对党忠诚、个人干净、敢于担当。
办好中国的事情关键在党，首先在党的各级领导干部。领导干部素养是多方面的，贯穿其中最重要的内容，可以集中到忠诚、干净、担当这三个方面。
忠诚，就是心中有党、对党忠诚，保持了忠诚，关键时刻才能靠得住；干净，就是清正廉洁、一尘不染，做到了干净，才能赢得群众认可；担当，就是牢记责任、恪尽职守，敢担当、善担当，才能完成党和人民赋予的使命。
忠诚、干净、担当，内含着正确政治方向、政治立场，内含着高尚精神境界、道德操守，内含着强烈责任意识、进取精神，是领导干部理应具备的人格、品格、风格。忠诚、干净、担当，与好干部“二十字”标准、“三严三实”和“四有”要求内在一致，对于锻造党的执政骨干队伍具有重要意义。
强调领导干部做到忠诚、干净、担当，具有很强的针对性。现在大多数领导干部政治上是可靠的、作风上也是好的，同时要看到，一些人对党不忠、为政不廉、为官不为的现象还比较突出。有的信仰信念动摇，对马克思主义、中国特色社会主义心存疑虑，甚至求神拜佛、迷信西方；有的与党和人民离心离德，把党的宗旨、群众利益抛在脑后，信奉个人主义、拜金主义；有的台上一套、台下一套，成了表里不一的“两面人”；有的热衷于“潜规则”、“小圈子”，搞团团伙伙、亲亲疏疏；有的无视党纪国法，搞权钱交易、权色交易、权权交易；还有的浑浑噩噩、无所作为，碰到难题绕着走，等等。这些现象和问题如果任其发展，就会像病毒一样侵害党的肌体。强化忠诚、干净、担当，已成为加强干部队伍建设的紧迫任务。
忠诚、干净、担当，相辅相成、有机统一。忠诚是为政之魂，干净是立身之本，担当是成事之要，三者犹如鼎之三足、缺一不可，共同铸就着共产党人的精神风范，共同诠释着领导干部的政治本色，共同支撑着党的事业的健康发展。现在，我们党正在协调推进“四个全面”战略布局，肩负的任务艰巨繁重，需要攻克的难题也很多。同时，面临的国内国际环境也十分复杂，政治考验增多，风险挑战增多。所有这些，都迫切需要各级领导干部增强忠诚、干净、担当的思想自觉和行动自觉，切实贯穿到改造主观世界之中，更好地为党分忧、为国奉献、为民谋利。
我们的干部是党教育培养起来的干部，对党忠诚应当是基本的政治要求。党章明确规定，对党忠诚老实是党员必须履行的义务。每个党员在入党时，都庄严宣誓对党忠诚、永不叛党。如果背离了入党时立下的誓言，党员就不成其为党员，党的干部也不成其为干部。
对党忠诚，首先要忠诚党的信仰。共产党人的命脉和灵魂是什么？就是对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念。现在一些党员干部蜕化变质，说到底也是由于信仰迷失、理想缺失。各级领导干部一定要把坚定理想信念作为安身立命的主心骨，作为修身立业的压舱石。要坚持思想建党这个传家宝，注重理论素养这个必修课，深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，从思想深处解决好信仰信念问题。
习近平总书记系列重要讲话是中国特色社会主义理论体系的最新成果，是指导具有许多新的历史特点的伟大斗争的鲜活的马克思主义，贯穿着“革命理想高于天”的红线，体现着共产党人“永不动摇信仰”的品格。要把深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神作为重大政治任务，更好地补精神之“钙”，固思想之元，守为政之本，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。
对党忠诚，还要忠诚党的宗旨、忠诚人民。我们党的根本宗旨是全心全意为人民服务，共产党人最大的爱就是爱人民，最大的追求就是实现人民幸福。县委书记的好榜样焦裕禄，“心中装着全体人民、唯独没有他自己”，以对人民的无限忠诚铸就了精神上的永恒；草鞋书记杨善洲，“捧着一颗心来，不带半根草去”，用自己的生命为大凉山百姓留下了一片绿野；一心为民的好县长高德荣，把“不忘根、不忘本”作为人生信条，长期坚守在条件艰苦的独龙江畔，一心扑在群众脱贫致富上。
各级领导干部都应当像焦裕禄、杨善洲、高德荣那样，把人民放在心中最高位置，牢记自己是人民的公仆而不是主人，是人民的勤务员而不是“父母官”，以人民忧乐为忧乐，以人民甘苦为甘苦，切实解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题。感情体现立场，深入群众才能有深厚的群众感情。现在，有的领导干部忘了自己的根在哪里、本在哪里，只愿“盯上级”“傍大款”，不愿见群众，甚至害怕群众。还有的奉行实用主义，把干群之间的“鱼水”关系搞成“蛙水”关系，需要的时候就跳进水中，不需要的时候就像青蛙一样跳到岸上。这些都是很不正常的现象。领导干部要牢固树立马克思主义群众观点，切实增进对群众的感情，不能只在大楼里讲群众、口头上谈群众，而要深入到最基层，近距离接触群众，同群众坐在一条板凳上。只有对群众掏出了真心、倾注了真情，做到民有所呼我有所应、民有所需我有所为，才能拆除心的围墙、架起心的桥梁。
对党忠诚，还要忠诚党的组织。我们党是以民主集中制为原则建立起来的政治组织，不是松散的俱乐部。每一名党员领导干部都要牢记自己的第一身份是共产党员、第一职责是为党工作。能否做到这一点，是对党员干部党性的重要考验，是对党忠诚度的重要检验。要牢固树立纪律意识和规矩意识，特别要把政治纪律和政治规矩摆在首位，做政治上的“明白人”。
要坚定自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决维护党中央权威，坚决维护党的集中统一领导，任何时候任何情况下都要与党同心同德，决不允许阳奉阴违、自行其是。要严格遵守组织纪律、服从组织决定，决不搞非组织活动，决不搞拉帮结派。对党忠诚不是抽象的而是具体的，具体到对党组织所有的纪律、规矩都要不折不扣、老老实实地执行，没有什么可以隐瞒的。如果重要决策、重要事项不请示，如果个人和家庭的重要事项不报告，如果在个人档案上搞假年龄、假学历、假履历，这样的干部哪里还谈得上对党忠诚？又怎么值得党组织信任？社会主义核心价值观强调诚信，作为共产党的干部，更要带头讲诚信，做到光明磊落、行为有矩、诚实做人，该请示的必须请示，该报告的必须报告。
为政清廉是党的性质的根本体现，是我们党赢得民心的重要法宝。当年斯诺访问延安，赞叹我们党的领袖廉洁奉公、勤俭朴素的作风，称之为“东方魔力”、“兴国之光”。今天，坚持清正廉洁，依然是领导干部必须守好的基本底线。现在，党员干部面临的最大考验不是“枪弹”而是“糖弹”，不是生与死、血与火，而是名与利、得与失。各级领导干部一定要算清廉政这本账，切实增强思想上的免疫力、党纪国法的执行力、为官用权的约束力，清清白白做人、干干净净干事、坦坦荡荡为官。
思想上一尘不染，行动上才能一身正气。一个人能否廉洁自律，最大的诱惑是自己，最难战胜的敌人也是自己。怎样才能管住自己、战胜自己？关键是筑牢思想防线，做到自警自律、慎独慎微。一个干部，自己的病自己知道，解决自己的问题首先要靠自己。中国共产党的伟大，就在于能够自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，能够自己拿起手术刀革除自己身上的毒瘤。各级领导干部一定要树立正确的世界观、人生观、价值观，不断锤炼党性、磨炼心性，常思律己之益、常思放纵之害，认清欲望的背后是陷阱，明白贪婪的尽头是毁灭，从而勒紧心中的“紧箍咒”。要经常对照“三严三实”要求检视自己，对照先进典型之镜反思自己，随时发现和清除思想上的灰尘和污渍，始终坚守共产党人的精神高地。
厉行党纪国法，既是对党和人民事业的负责，也是个人干净的重要保障。不念纲纪、不守法度，廉政上必然出问题。领导干部要切实增强法治意识，心中高悬法律的明镜，手中紧握法律的戒尺，筑牢廉洁从政的法治屏障。要深刻认识领导干部这个“关键少数”在全面依法治国中的关键作用，自觉做尊法学法守法用法的模范。要习惯于在法律约束下作决策，在制度笼子里办事情，严格按照法定职责、法定权限、法定程序，公开透明地履行职责。尤其是涉及人财物的管理，涉及项目审批、土地开发、工程建设等腐败易发多发领域，更要严格依法依规办事，不能视制度为无物、视程序为儿戏，不能搞违规操作、徇私枉法。
领导干部能不能做到个人干净，最经常的检验就是能不能正确对待和行使权力。现实中，一些人权力观扭曲，奉行有权不用、过期作废，一朝权在手、便把令来行，用手中权力给自己谋私利。我们党一再强调，领导干部手中的权力来自人民，必须用之于人民、服务于人民。这就要求各级领导干部树立正确的权力观，坚持为民用权、秉公用权、依法用权、廉洁用权，不能擅自滥用，不能被家人利用，不能给朋友借用，也不能搞交易使用。一些不法商人拉拢领导干部，往往不是因为领导干部本人有多大魅力，而是因为手中有可以让他们牟利发财的权力；一些人向领导干部讨好、献媚，实际上也是奔着领导手中的权力而来的。作为领导干部，要牢记人情里面有原则、交往之中有纪律，决不能飘飘然、昏昏然，在别人围猎中掉进圈套。领导干部在管住自己的同时，还要管好自己的亲属和身边工作人员，防止别有用心的人在他们身上打开缺口。
领导干部肩负着重要职务，有职就有责，有责就要担当。共产党人干革命、干工作为了什么？不是为了当官图享受，而是为了实现国家富强和人民幸福。应当说，现在我们的领导干部总体上是有担当精神的，但也确实有不少人存在不愿担当、不敢担当、不能担当的问题，必须下大力气加以解决。
敢于担当，就要坚持守土有责、守土尽责。邓小平同志在南方谈话中最后一句话讲到，“我们肩膀上的担子重，责任大啊！”这句话意味深长，实际上是对我们党、对党的干部的政治交待。共产党的干部、人民的干部就应当勤政敬业、先之劳之、以上率下，用铁的肩膀扛起应该肩负的担子。现在，随着各种约束的收紧，有些人发出“为官不易”的感叹。其实，“为官不易”是正常的，做官容易了、轻松了反而不正常。做人民的公仆，就要多一份责任、多一份辛劳、多一份担当。为官不为是官之耻辱，为官有为才是官之本分。如果只想当官不想干事，只想揽权不想担责、只想出彩不想出力，是没有资格做领导工作的。
对各级领导干部来说，现在担当尽责的最大着力处在哪里？就是推动“四个全面”战略布局的落实。要聚焦全面建成小康社会这一奋斗目标，切实担当起促进经济社会持续健康发展的责任，主动适应和引领经济发展新常态，更好地促进经济结构转型、产业优化升级、创新驱动发展，更好地保障和改善民生；切实担当起促进全面深化改革和全面依法治国的责任，勇于破除体制机制障碍，积极推动法规制度体系完善，坚持在法治下推进改革、在改革中完善法治，更好地推进国家治理体系和治理能力现代化；切实担当起促进全面从严治党的责任，认真研究党建工作面临的新课题，敢抓敢管、真抓真管，在落实从严治党要求上严起来、实起来、强起来。
敢于担当，就要强化问题意识、勇于直面矛盾。现在，我国发展正处于爬坡过坎的关键时期，处于矛盾和问题多发期，思想认识问题与现实利益问题交织，长期积累的问题与新出现的问题叠加，问题绕不开、也躲不过。作为领导干部，就应当敢于冒风险、敢于涉险滩、敢于攻坚克难，不能做太平官、庸懒官。要抓住事关改革发展稳定的重大问题，抓住群众普遍关心和反映强烈的突出问题，着力寻求破解之道。要拿出“明知山有虎、偏向虎山行”的勇气，哪里困难大就到哪里去，哪里情况复杂就到哪里去，决不能有了困难就逃避、遇到挑战就退缩。敢于担当不仅体现在平时工作中，更体现在关键时刻。这就需要领导干部遇到突发紧急情况果断处置，遇到重大灾情事故靠前指挥，真正成为带领群众战风险、渡难关的主心骨。
敢于担当，就要抛开私心杂念、树立一心为公的情怀。担当的背后是无私无畏的境界，担当精神实质上也是献身精神，是先天下之忧而忧的精神。如果一事当前先为自己考虑，如果多付出一点就觉得吃亏，如果干事情患得患失，怎么可能做到担当？以为当了官就可以享受，就可以有特权，就可以与众不同、高人一等，就可以一人得道、鸡犬升天，这是封建思想在作怪，与我们党的性质和宗旨格格不入。做领导干部，就应当有胸怀天下、情系苍生的胸襟，时刻牢记自己的身份是公职、公仆，职责是公务、公干，维护的是公益、公利，坚持权为民所用、责为民所担，做到吃苦在前、甘于奉献。现在，一些干部面对错误言论不敢批评，面对歪风邪气不敢斗争，这实际上也是计较个人利害得失，怕给自己惹麻烦。作为党的干部，在大是大非问题面前，就应该做“战士”而不做“绅士”，要敢于亮剑、敢于站出来说话、敢于表明态度，决不能搞“爱惜羽毛”那一套。
还需要指出，我们强调领导干部敢担当，既反对不作为，也反对乱作为。真正的担当是有胆有识的担当，而不是不守规矩的乱作为。现实中，有的领导干部决策议事搞一言堂、个人说了算，有的拍脑袋乱决策、拍胸脯蛮干，有的急功近利搞“面子工程”和“形象工程”，还有的滥用职权、目无法纪、为所欲为，等等，这些都背离了担当的本意。各级领导干部一定要坚持按制度、按规矩办事，进行决策时既要讲求效率又要符合程序，化解矛盾时既要敢做敢当又要合规合法，推进工作时既要雷厉风行又要注重实际效果，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。
领导干部做到忠诚、干净、担当，要靠内在的自觉和自律，也要有良好的政治生态来保障。有一位老同志说：如果河水里有一两条鱼死了，这是鱼的问题；如果有一片鱼、一群鱼死了，可能就是水受污染了，水生态出问题了。现在，有的地方出现了群体性腐败、家族性腐败、塌方式腐败，说明这个地方政治生态有问题，形成了形形色色的潜规则、大大小小的关系网，这严重损害了党员干部队伍的正能量。
营造良好的政治生态，重要的是让党内政治生活真正严肃起来。要推动党员干部严格遵守党内政治生活准则，增强党内生活的政治性、原则性、战斗性，切实解决自由主义、分散主义、好人主义、个人主义的问题，解决好平淡化、随意化、庸俗化的问题。要加强忠诚干净担当教育，引导党员干部充分认识忠诚干净担当的重大意义，深刻把握忠诚干净担当的实践要求，更好地加强党性修养、改进工作作风，做良好政治生态的建设者和促进者。要以反面典型案例为教材，让领导干部受警醒、明底线、知敬畏，切实做到警钟长鸣、警惕长存。
营造良好的政治生态，还必须解决好选什么人、用什么人的问题。一个地方风气好不好，选人用人是一个晴雨表。忠诚、干净、担当是好干部标准的重要体现，应当作为选人用人的重要导向，鲜明确立起来，认真贯彻下去。要大力选拔信念坚定、心系人民、襟怀坦白的干部，坚决不用信念动摇、背离人民、欺骗组织的干部；大力选拔遵纪守法、为政清廉、品行端正的干部，坚决不用目无法纪、以权谋私、道德败坏的干部；大力选拔坚持原则、认真负责、敢抓敢管的干部，坚决不用投机钻营、敷衍塞责、争功诿过的干部。只有形成干部工作的清风正气，党和人民需要的好干部才能大量涌现出来。
营造良好的政治生态，严明吏治、严格管理是不可或缺的重要一环。严是爱，宽是害。要加强对干部的日常管理和监督，进一步完善相关措施，强化组织监督、舆论监督、群众监督，使领导干部无论八小时之内还是八小时之外，都受到约束。要完善干部考核评价制度，既重视考察干部的业务素养、工作能力，又重视考察干部的政治表现、作风表现；既用好组织部门考核的结果，又注意用好纪检、巡视、审计、信访等方面反馈的信息，从而更好地掌握领导干部的思想作风和履职情况，及时发现和解决存在的问题。要把领导干部践行忠诚干净担当的情况，纳入干部年度述职述廉之中，纳入领导班子年度民主生活会之中，有针对性地开展批评和自我批评，使领导干部保持共产党人的应有操守，做到政治上清醒坚定、作风上清正廉洁、事业上奋发有为。
中国国民党主席朱立伦3月9日访港，说了两句话：一是“延续九二共识”，二是以自己的党主席身份，参加国共论坛“没什么好意外”。两岸关系走到十字路口之际，朱立伦访港并做此表态，具有指标意义。
去年，台湾发生反服贸运动，国民党在“九合一”选举中大败。这两件事发生以后，马英九当局在两岸交流上陷入零作为的困境，态度也转趋保守；而此前试图往中间调整两岸政策的民进党，似乎又拾回了对绿色立场的信心。
至此，两岸关系7年来首次同时面对两个严重的不确定性：国民党的两岸政策会不会回缩？民进党是否会铁了心将对抗进行到底？
目前看来，朱立伦的表态，至少解决了第一个疑问，即在他的领导之下，国民党会“延续九二共识”，而且，他有意参加今年在大陆举行的国共论坛。
国家主席习近平日前在正在召开的全国两会上重申“九二共识”是两岸交流共同政治基础，而朱立伦做出的这个积极回应意义重大，可以保证国共互动不会偏离原有轨道。
台湾《联合报》3月10日的报道以习朱会“现曙光”为题，认为朱立伦参加国共论坛，就颇有跟习近平会面的机会。
大陆对于国共两党主席见面持欢迎态度，此前因马英九身兼台湾地区领导人的敏感身份，始终难以成局。朱立伦去大陆参加国共论坛，习近平若与之会面，应该也算“没什么好意外”。若“习朱会”借国共论坛实现，则将成为历史性事件，将推动两岸关系发展，提振国民党士气。
2015是两岸关系发展的关键一年，朱立伦在这样的情况下访港，在开春之际给两岸关系发展带来新希望。朱立伦既是国民党主席，又是国民党赢得“大选”的希望所在，双重身份迭加，让他此行访港尤为意味深长。
国民党和民进党的两岸政策，始终呈现此消彼长的缠斗态势。前几年，国民党的两岸政绩逼得民进党步步倒退。而去年的转折，民进党底气再次变足，马英九当局反而开始转取守势。朱立伦未来的动向，将决定未来蓝绿在两岸博弈上的起伏消长。朱立伦与大陆互动顺畅，会凸显民进党因不承认“九二共识”而难以与大陆对话的困境，进而影响到岛内民心向背。
两岸关系从来都是螺旋式上升，波浪式前进，目前正处于一个相对低谷。2008年以来，事实足以证明两岸“和则两利”的道理颠扑不破，两岸政绩也是马英九当局最拿得出手的成就。朱立伦延续和推进国民党的两岸政策，虽然未必能一举将两岸关系重新推上峰顶，也未必能保证国民党赢得2016年“大选”。但可以肯定的是，这对国民党是加分之举，也是符合两岸共同福祉的应有之义。（文/黑白自在)
Duang的一下，苹果又开发布会啦！iPhone6发布不到半年，要说能有什么炸裂级的产品发布，恐怕不太可能。但库克也不傻，不会把所有的好东西都集中在一场发布会的，这也不利于掏空果粉们的腰包嘛不是。
在这次发布会上，主打产品是去年就已经拍过宣传片的Apple Watch。根据Pinwest的报道，通过Apple Watch，可以查看时间、设定闹钟、测心率，还可以打电话、玩微信、刷朋友圈等等——说白了，这是一个戴在手腕上的iPhone。
与iPhone6出来的毁誉参半相比，Apple Watch获得了更多的唱衰。虎嗅网某作者的评价是：“作为手表而言如此优秀的Apple Watch，也还是没能跳离现有智能手表功能定义的局限性。”新浪专栏的某作者则说：“综合来看，Apple Watch的功能没有惊喜……总体来说，Apple Watch的实用性不足，难以支撑起不菲的售价。”
相比功能不够“Amazing”，更大的槽点可能是Apple Watch 18小时的待机时间。下面有请段子手方阵出场：
“现在几点了？” “我手表没电了”“我手表也没电了”“好吧，不过从续航时间判断，现在应该为下午六点半。”
iPhone6的发布估计没少让果粉内部撕逼，而最终的结局仍是一贯一致的“买！买！买！”。就算现在力挺Apple Watch的不太多，最后恐怕也不至于无人捧场。相比之下，同一天，另一家互联网巨头Google发布最新版本的，但大多数人甚至都未曾听说，遑论讨论。
新浪专栏另一位作者断言“Apple Watch彻底终结了乔布斯时代”。难以统计这是3年多来乔布斯时代的第几万次终结，但文章下面一片反对和到处“买买买”的预测恰恰说明，乔大爷仍然活在果粉群众的心中。
理性讨论而言，各路评论家看好Apple Watch的理由无非是总有果粉买单。但世界上没有无缘无故的爱，若不是乔布斯从iPhone乃至更早的PC时代培育起来的品牌形象和用户习惯，后来的库克们恐怕也难有“任性”的资本。智能手表从技术上讲并非难题，包括三星在内的不少厂家早有实体产品推出，可是你又何曾真的看到过一块？这难度恐怕不亚于找一只野生华南虎。
在一片红海的智能手机市场，苹果已经似乎失去了龙头老大的位置；但在其他蓝海领域，所有同行都在等着苹果去吃第一只螃蟹。如果说iPhone6还不明显，那么Apple Watch已经明明白白地告诉所有同行：“苹果人到中年，你大爷还是你大爷。”
前阵子都在说中国人出国购物，撇开差的那点关税，其实“进口货”在中国至今仍是优质的代名词，这跟“买买买”没有根本区别。去年，小米估值一度震惊世界，但本质上仍是在智能手机的红海里继续发掘潜力。正如中国大部分互联网企业已经敢于豪言自己已不是追赶者，但从并驾齐驱变成领跑者，总还需要那么一步。
苹果也不是从成立的第一天就开始领跑，但是革命性的创新给了它今天的地位。不知道中国品牌何日能达到这样的地位，但假如智能手表真的因Apple Watch而火，那么中国品牌只好再当一阵子的跟风者了。（文/邱天人）
“首先啊，今天是三八国际劳动妇女节，在这里，我还要代表党中央国务院向各位妇女代表，还有召开政协会议的妇女委员，并通过你们呢，向全国的各界妇女同胞表示诚挚的问候。”
8日上午，习近平参加广西代表团审议。有代表从大会餐桌变化谈到更加自觉贯彻中央八项规定精神，说以前不少代表都不在驻地吃晚餐，现在基本都在驻地吃饭，自助餐盘子都要见底。总书记幽默地说，看来肚子里油水少了。会场发出会心的笑声。
陈武代表说，自治区去年取消下放调整168项行政审批事项。习近平问：取消多还是下放多？放到地市一级后还继续放吗？答：根据实际需要，该取消取消、该下放下放。习近平强调，既要放也要接，“自由落体”不行，该管的事没人管了不行。
习近平说，要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队，坚决阻止贫困现象代际传递。要积极推进全面依法治国，营造公平有序的经济发展法治环境，把加快民族地区发展、维护少数民族群众合法权益纳入法治化轨道，依法管控边境秩序、维护边境地区安全稳定。
参加广西代表团审议时，习近平了解到去年自治区贫困人口减少了100万，他追问：“现在还有多少？”“还有500万。”总书记说，到2020年还有5年，那就是每年要脱贫100万人口。百色市田阳县新立村党总支部书记罗朝阳代表回忆了2010年习近平到村里考察的情景，并介绍说，5年来通过种植西红柿、花卉等作物村民收入有了明显改善，给周边村屯发展做了示范。总书记听了很高兴，他说，希望下一个5年，你们村和整个百色地区能够同全国一起实现全面小康。
审议中，代表们还就完善国家扶持集中连片特困地区政策、加大中央转移支付力度、依靠特色产业扶贫等提出建议。“左右江老区涉及多少县？”“你们种植的核桃与北方核桃比有什么优势？”“农民搬迁后，原来的宅基地和承包地怎么处置？”“地方配套资金落实了吧？”习近平询问着一个一个具体问题，并把代表的意见和建议一一记下。总书记说，要看真贫、扶真贫、真扶贫，少搞一些盆景，多搞一些惠及广大贫困人口的实事。总书记希望广大干部群众勤劳实干、加快发展，并要求中央有关部门注重解决扶贫攻坚工作面临的突出问题。贫困地区各级领导干部要立下军令状，好干部要到扶贫攻坚一线经受磨练。
习近平在肯定广西一年来工作后指出，随着国家推进“一带一路”建设，广西在国家对外开放大格局中的地位更加凸显。要加快形成面向国内国际的开放合作新格局，把转方式调结构摆到更加重要位置，做好对外开放这篇大文章，构建更有活力的开放型经济体系，扩大和深化同东盟的开放合作，构筑沿海沿江沿边全方位对外开放平台。
各级党政机关和每一位领导干部、每一位工作人员都要增强法治观念、法律意识，坚持有法必依，善于运用法治方式开展工作，让人民群众在日常生产生活中都能感受到公平正义。对有法不依、执法不严、徇私枉法的要严肃问责、依法惩治。
笑话一则：发布会上，一韩国记者握着沈春阳的手激动地说：“郭德纲思密达，您男扮女装的《樱桃》太感人了！”一旁的姚晨张开大嘴哈哈大笑：“你认错人啦，他是小沈阳的老婆……”记者回头看到姚晨，更加激动地说：“李菁思密达，您的相声我也十分爱看，这个发型我喜欢！
不知道是现在进化使我们长得越来越亲近，还是科技发达的原因，娱乐圈明星撞脸时常发生，可是当同性之间撞脸可以理解，要是异性之间长相也能那么接近，真得让人泪崩了，看了以下这些图最后我只想用一个“吼”字来抒发我的情感，因为看到这些图的时候我确实石化了。
对于混迹在娱乐圈里的明星来说，夜店可以算得上是他们闲暇之余最喜欢去光顾玩乐的地方了。有些表面上看起来十分矜持纯洁的明星，但在夜店里的表现却十分的豪放大胆，完全判若两人，无不让言成大跌眼镜，下面我们看看明星大腕“娱乐”潇洒后的“千姿百态”，记录下明星泡夜店的那些秘事。
华士·胡博，本名Hubert Vos，1855年生于荷兰，在中国期间一度用名胡博·华士，但被清朝官员提醒在中国姓应在前，于是改而自称华士·胡博。他是荷兰最出色的肖像画画家，曾为荷兰女王、朝鲜国王、李鸿章、袁世凯等绘制过肖像。他是欧洲最早开始重视有色人种肖像画的艺术家，也是唯一为慈禧画过像的男画家。
然而，很少有人知道，德和园里这幅画，并不是华士·胡博为慈禧所绘的唯一肖像。1906年，他在巴黎画廊展出了另一幅慈禧的画像。画中的慈禧完全没有德和园所存油画中的慈祥温和，而是带着咄咄逼人的表情。展出中曾有报刊评价此画——“最佳处就是双眼，让人直视片刻就不得不闪避开，仿佛这位东方的太后就在你的面前，肆意燃烧着她的权势和淫威。”这幅画现存于哈佛大学福格美术博物馆。
那么，这两幅画中，哪一幅更接近真实的慈禧呢？华士·胡博虽然曾两次访问晚清的中国，但是他见到慈禧并为其画像的机会，只有一次。
华士·胡博第一次到中国，是1899年。说来这次旅行颇有些浪漫，那是他环球结婚旅行的一站，他娶了夏威夷公主凯克拉尼（当时夏威夷在一位女王的统治之下，还没有并入美国）。在中国，他曾经为庆亲王奕劻、李鸿章、袁世凯等画像，并曾提出想为慈禧和光绪画像，但没有得到积极的回应。不过这几张画还是为他带来了机遇。1905年，慈禧命人邀华士·胡博来中国为自己画像，其原因据说是因为看到了胡博为奕劻所绘肖像，十分欣赏。
蒋氏家族中第二代蒋经国、蒋纬国、第三代蒋孝文、蒋孝武、蒋孝勇，蒋家三代6个男人都已经作古(除了刚归宗认祖的章孝严和已去世的章孝慈外)，留下一门六位寡妇，不胜凄凉。 蒋经国曾希望通过“梅兰菊”、“松柏常青”的涵义，延续蒋家第4代的血脉，蒋家第三代长子蒋孝文有一女蒋友梅，次子蒋孝武与前妻汪常诗有女儿蒋友兰、长子蒋友松，三子蒋孝勇的儿子是蒋友柏、蒋友常与蒋友青。
秦始皇陵南依层层叠嶂、山林葱郁的骊山，北临逶迤曲转、似银蛇横卧在渭水之滨。高大的封冢在巍巍峰峦环抱之中与骊山浑然一体，景色优美，环境独秀。陵墓规模宏大，气势雄伟。陵园总面积为56．25平方公里（相当于78个故宫的大小）。陵上封土原高约115米，现仍高达76米，陵园内有内外两重城垣，内城周长3840米，外城周长6210米。内外城廓有高约8—10米的城墙，内城里面修建了堂皇的地下宫殿，顶上有用明珠做的日月星辰，地下布置了用水银做的江河湖海。今尚残留遗址。墓葬区在南，寝殿和便殿建筑群在北。1974年1月29日，在秦始皇陵坟丘东侧公里处，当地农民打井无意中挖出一个陶制武士头。后经国家有关组织的挖掘，终于发现了使全世界都为之震惊的秦始皇陵兵马俑。现代考古证明，秦始皇陵地宫完整的保存在封土堆下，几千年来未被盗掘。
近日，一位韩国“最美体育老师”私房美照在网上疯传，其实中国体育老师中也有不少美女和帅哥，很多网友看过后不禁感叹：“为什么永远都是别人班的体育老师？”
记者从重庆市外经贸委获悉，今年1月，重庆市跨境电商成交额大幅上升，仅1月的成交额就相当于去年全年成交金额的1/3，实现“开门红”。
2013年10月，重庆成为全国唯一具有跨境电商四种模式（一般进口、保税进口、一般出口、保税出口）全业务的试点城市。从2014年6月重庆跨境电商公共服务平台上线到年底半年间，共有50家跨境电商企业在重庆注册，成交6000多万元。
2015年以来，重庆跨境电商发展势头迅猛。重庆市外经贸委相关负责人介绍，1月，重庆跨境电商共交易万单，成交额2150万元，相当于2014年全年成交金额的1/3。（赵宇飞 张琴）
2015年2月26日，国家统计局发布的《2014年国民经济和社会发展统计公报》显示，2014年我国国内生产总值同比增长%，实现了2014年年初确定的“%左右”的增长目标，国民经济运行保持平稳。
有关专家接受《经济日报》记者采访时表示，从统计公报结果看，在新常态下，我国经济结构持续优化，发展质量明显提升，经济结构和增长动力正在发生深刻变化，我国经济正处在向中高端持续演化的过程之中。
公报显示，2014年，我国第一产业增加值亿元，增长%；第二产业增加值亿元，增长%；第三产业增加值亿元，增长%；第一产业增加值占国内生产总值的比重为%，第二产业增加值比重为%，第三产业增加值比重为%。
“第三产业发展势头好于第二产业，关键还是市场需求结构发生了显著变化。”中国人民大学经济学院副院长刘元春告诉《经济日报》记者，近年来，人们从过去对制成品的需求逐渐转向对高品质服务的追求，这成了推动第三产业快速发展的重要动力。
中投顾问研究总监郭凡礼告诉《经济日报》记者，第三产业在国民经济发展中的作用越来越重要，其快速发展有利于增加就业，减少环境污染，最终促进国民经济的转型升级。
记者了解到，我国经济结构的分化，在工业经济内部也正加速显现。统计公报显示，2014年，我国高技术制造业增加值比上年增长%，占规模以上工业增加值的比重为%，增速比规模以上工业快个百分点。而相比之下，6大高耗能行业增加值比上年仅增长%。国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成认为，技术密集型产业的加速发展，将引领工业经济加速向中高端转型；而资源密集型行业正面临前所未有的经营压力和困难，将倒逼这些产业自身加快转型升级的步伐。
统计公报显示，2014年全年，全社会固定资产投资亿元，比上年增长%，增速比上年放缓4个百分点；扣除价格因素，实际增长%。
“总的来看，投资增速的放缓是造成我国经济增速回落的核心因素。”刘元春说，除了房地产和制造业投资放缓外，传统的投资刺激传导机制逐渐失灵，也是造成我国投资增长放缓的重要原因。
刘元春表示，2014年，国家发展改革委也批复了不少投资项目，但从实际效果看，这些投资项目的开工率较低。其中一个重要原因是资金来源问题。从这个意义上说，要改变当前的投资增速过快下滑的态势，关键还是要处理好政府和市场的关系。
从投资结构看，2014年，我国第三产业投资明显快于第二产业。而在第三产业投资中，信息服务投资、电商服务投资等领域的增长较快，进一步表明投资结构在优化，投资质量在提高。
刘元春建议，政府应该及时关注第三产业的投资发展趋势，改变传统的思维方式，努力为第三产业投资创造良好的政策环境；加大改革力度，进一步放开服务业，为广大社会资本进入服务业特别是公共服务领域提供优质的投融资服务。
“消费驱动型经济模式初步显现，表明我国经济增长需求结构趋于优化。”国家统计局副局长谢鸿光撰文指出，经初步测算，最终消费对经济增长的贡献率超过50%，比资本形成总额贡献率高个百分点，成为经济增长的重要驱动力。
“总的来看，老百姓的消费热点正在从过去吃穿住行加速向发展型和享受型领域转变。”刘元春分析说，当前我国人均GDP已经超过7000美元，沿海部分地区人均GDP超过1万美元，加上城乡居民收入水平的稳步提升，必然迎来消费升级的新阶段。
郭凡礼表示，扩大国内消费，除了完善社会保障制度、提高工资，以及适当引导消费外，还应该加强对消费习惯变化的研究，特别是大力发展电子商务，注重线上与线下结合。
从进出口情况看，2014年，我国货物进出口总额亿元，比上年增长%；服务进出口总额6043亿美元，比上年增长%。商务部贸易谈判代表兼副部长钟山表示，尽管我国进出口仍然面临较为严峻的形势，但贸易结构正在进一步优化。
当日，集邮爱好者来到马来西亚邮政局，抢购由马来西亚自然资源和环境部与马来西亚邮政局联合推出的以中国旅马大熊猫“兴兴”和“靓靓”为主题的邮票。?
摘要：东兴试验区创造了全国第一个人民币与越南盾特许兑换业务试点、第一个东盟货币服务平台、第一家跨境保险服务中心等三个“全国第一”。
2月10日，以越南芒街市人民委员会主席杨文基为团长的芒街市党政代表团，到中国东兴市参加迎春招待会，中越双方在友好热烈的气氛中共叙友情，共谋发展。
?座谈会上，中越双方表示，新的一年，双方要继续加强各个领域的合作，共同推进跨境经济合作区建设，特别是中越北仑河二桥等重大项目的建设，继续加强在边境贸易、跨境旅游、跨境金融、劳务合作、警务合作、边境管控、打击走私等领域的交流合作，推动两市的合作发展取得更大的成绩。
?据悉，2014年，东兴市与芒街市加强了各方面的合作，有力地推动了双方的跨境合作和互联互通。在先行先试方面，东兴试验区创造了全国第一个人民币与越南盾特许兑换业务试点、第一个东盟货币服务平台、第一家跨境保险服务中心等三个“全国第一”；创造了广西第一个启动企业登记制度改革试点、成功办理第一笔跨境人民币贷款业务等三个“广西第一”。在跨境经济合作区建设方面，中越北仑河二桥开工建设、人民币与越盾兑换工作取得重大突破。同时，双方还共同成功举办了2014中越边境（东兴-芒街）商贸·旅游博览会。（简文湘 陈义才）
中国日报网3月3日电（信莲）据日媒3月3日报道，日本政治家接受违规政治资金问题继续发酵，日本首相安倍也被媒体查出，在2013年接受了山口县一家企业的违规政治献金。
这家企业是位于安倍首相老家的大型化工企业，名叫“宇部兴业”，他们在获得政府补助金之后，向安倍亲自担任代表的政治资金管理团体捐赠了50万日元（约万元人民币）。
日本《政治资金规正法》规定，公司在补贴通知下达后一年内不得提供政治捐款，但如果政治家方面在不知道补贴决定的情况下收取捐款，就不会被追究刑事责任。而“试验研究”、“灾后复原”等相关补贴则属例外情况，无需遵守该规定。
宇部兴业公司在2013年4月，和其他两家化工企业一道，因技术研发成果获得政府亿日元的补助后，于当年的12月，向安倍亲自担任代表的山口县自民党支部捐赠了50万日元。宇部兴产对此解释称“接受的补贴属于规正法的例外情况”。
目前担任日本最大在野党的民主党主席的冈田克也，也被发现于2012年，在担任副总理期间，接受了日清食品公司的24万日元（约合元人民币）的政治捐款。日清食品也在当年获得过日本政府的小麦仓储资金补助。
迄今为止，安倍内阁的18名成员当中，已经有4人被发现接受了违规的政治资金，其中农林水产大臣西川公也已经被迫辞职。
【环球时报报道 记者 蒋丰 苏静】安倍内阁的政治资金丑闻近日呈现出“多米诺骨牌效应”。4日，一直充当丑闻“救火队长”角色的内阁官房长官菅义伟也陷入丑闻。
日本《产经新闻》4日的报道称，2011年至2013年，菅义伟负责的自民党神奈川县第二选区支部，收取一家园艺公司29万日元(1元人民币约合19日元)的政治资金。日本《每日新闻》披露，位于横滨市南区的园艺会社“横滨植木”从2011年开始每月向菅义伟负责的自民党支部捐献1万日元。2011年至2013年间，该公司多次得到农林水产省“知识财产品牌化综合事业”补助金和“知识财产推进事业”补助金。《朝日新闻》4日报道称，菅义伟在当天上午的记者会上表示：“接受政治资金确实是事实。但我不知道该公司获得了补助，4日上午已全额退还政治资金。”菅义伟的事务所同时强调，该企业不是政治资金规正法的捐献限制对象。
日本分析人士指出，2007年8月25日安倍首次担任首相期间，时任内阁总务大臣的菅义伟就爆出过政治资金丑闻，当时他也是以“不知情”搪塞。对于政治资金的敏感问题，多次表示“不知情”很难令人信服。安倍第一次执政时有9名阁僚涉及政治资金丑闻，第二届内阁又有2位阁僚涉及政治献金丑闻，再加上此次的5位阁僚，安倍三届内阁已先后有16名阁僚在政治资金上出问题。一名日本学者对《环球时报》记者表示，安倍阁僚因献金问题陷入“多米诺骨牌效应”，不仅仅是“监管不严”，与安倍“身不正”不无关系。
外交学院教授周永生4日对《环球时报》记者表示，最近频发的政治资金丑闻由于涉及金额都不大，对安倍政权的影响有限。日本法律规定，在“不知情”的情况下并不违反政治资金规正法。但此类事件频繁发生，会影响安倍的支持率，给他能否在本届任期善终打上问号。如果将来出现涉及金额太大的献金问题，可能会迫使安倍辞职。▲
中新网3月5日电 据日本媒体报道，近期在日本政坛持续发酵的政治献金丑闻又面临着扩大之势。安倍内阁要员、日本副首相兼财务大臣麻生太郎所属的自民党党支部，日前被爆出违规接受了一家企业的政治献金。迄今为止，安倍内阁已有多位高官卷入资金丑闻其中。
目前，安倍内阁的18名成员中，有数人被发现接受违规政治资金，其中农林水产大臣西川公也被迫辞职。有日本分析人士称，政治献金问题是日本选举制度的顽疾，是日本政商勾结的政治文化体现，某种意义上就是一种“日本式腐败”。
【环球时报报道 记者 蒋丰】3月3日，日本首相安倍晋三被爆陷入政治献金丑闻。2月23日，日本农林水产大臣西川公因政治献金丑闻辞职，日本媒体28日又揭露环境大臣望月义夫、法务大臣上川阳子、文部科学大臣下村博文存在政治献金问题。
日本《每日新闻》3日以“接受补贴企业也向首相献金”为题称，2011年至2012年，由安倍担任负责人的自民党支部接受了大型化工批发公司“东西化学产业”24万日元捐款。该企业2012年成为中小企业厅的补贴对象。
《日本经济新闻》进一步披露称，安倍担任负责人的自民党支部2013年还分别收取“宇部兴产”50万日元捐款及“电通”12万日元捐款。此前，“宇部兴产”接受经济产业省的补贴，“电通”接受了农林水产省的补贴，捐款时间都是在补贴决定通知下达的一年内。
日本共同社3日称，日本《政治资金规范法》规定，企业在补贴通知下达一年内不得提供政治捐款，但如果政治家在不知道补贴决定的情况下收取捐款，就不会被追究刑事责任;而“试验研究”、“灾后复原”等相关补贴属例外，无需遵守。
日本NHK电视台援引内阁官房长官菅义伟表态称：“媒体曝光的接受企业捐款一事，确实是事实。但是，我们并不知道这些企业接受了国家补贴，所以我们将展开相关调查。”对于政治献金，“宇部兴产”表示，“捐款属于例外情况，没有违法”;“东西化学产业”称“还在调查中，不予置评”;“电通”称“从性质上没有带来任何利益，所以未抵触法律”。《东京新闻》称，安倍当天也辩解称：“实际上，我们对这些企业接受了政府补助并不清楚。”他认为捐款“没有问题”。
迄今为止，安倍内阁的18名成员中，有4人被发现接受违规政治资金，其中农林水产大臣西川公也被迫辞职。有日本分析人士称，政治献金问题是日本选举制度的顽疾，是日本政商勾结的政治文化体现，某种意义上就是一种“日本式腐败”。▲
中新网3月4日电 近日，日本政坛的政治献金丑闻正持续发酵，包括安倍本人在内、多名阁僚深陷其中。日华媒4日撰文指出，其实，只要安倍组阁，政治献金问题就会如一个魔咒，始终如影随行并引发连锁效应。安倍内阁也将成为政治献金问题最多的内阁。
文章称，2006年安倍第一次执政时组建的内阁，就是献金丑闻缠身的“不干净内阁”。当年12月27日，时任行政改革担当大臣佐田玄一郎因政治资金丑闻引咎辞职。2007年5月28日，时任农林水产大臣松冈利胜因政治资金丑闻上吊自尽；7月5日，时任农林水产大臣赤城德彦曝出政治资金丑闻；
同年8月21日，时任内阁官房长官盐崎恭久曝出政治资金丑闻；8月25日，时任总务大臣菅义伟曝出政治资金丑闻；9月3日，时任农林水产大臣远藤武彦因政治资金问题递交辞呈；9月5日，时任环境大臣鸭下一郎曝出政治献金丑闻；9月6日，时任农林水产大臣若林正俊曝献金丑闻；9月8日，时任总务大臣增田宽承认政治献金申报违规……
文章指出，粗略一算，安倍第一次执政时有九位阁僚先后涉及政治资金丑闻，第二次执政又有两位阁僚涉及政治献金丑闻。所以，此次再出两三位阁僚来“添砖加瓦”，一点都不奇怪。政治献金问题对于安倍内阁来说，已经形成了“前有古人后有来者”的汹涌之势。
那么为何安倍内阁就是绕不过这个坎，屡屡出事呢？文章分析称，因为安倍自己就有“前科”，正所谓“其身不正焉能正人”。而且，他与阁僚的政治献金问题可能还有着说不清道不明的牵连。
文章称，2014年8月，日本新闻工作者及大学教授等4人以安倍资金管理团体“晋和会”在政治资金收支报告中虚报捐赠人头衔之举、涉嫌违反《政治资金规正法》为由，将安倍告上了法庭。
控告书显示，安倍的资金管理团体——“晋和会”向日本总务省提交的政治资金收支报告里，被发现大量造假。该会提交的2011年度、2012年度政治资金收支报告书上，有9个给安倍捐献政治资金的人，职业纯属虚构。而“晋和会”在2014年7月修改了相关记录。
文章解释称，政治献金是指向政治家和政党提供的资金。日本《政治资金规制法》规定：政治资金要详细申报，并提交开支报告书，明确资金流向。同时，禁止拿政治资金进行投机，如有违反，将会遭受重罚。
在日本，向政治家个人捐款原则上是禁止的。向政治家捐款时，要通过政治团体(一个政治家有固定的资金管理团队、后援会等)捐款。政治家只能接受个人捐款，如接受企业捐献会被视为受贿。而且，同一个人对于一个政治家的政治团体每年最大捐款额度为150万日元。
但是，个人力量毕竟是有限的，日本政客最大的“金主”还是企业。为了绕开禁止企业捐献的限制条款，一些政客常常采用迂回方式火中取栗。相关人士指出，安倍及阁僚涉及的政治献金“捐献人”，存在很多重合之处。
不过，日本因为政治献金丑闻下台的首相并不是很多。因为一旦上升到法律层面，就会变成严重的受贿问题，其所在的政党会通过各种方式和渠道将影响降到最低，必要时甚至丢车保帅以确保集团利益。
文章指出，安倍作为混迹多年的政客，一向老谋深算。他既要收受各种违法资金，又要摆脱个人直接涉案的可能性，早就想好了退路。他可能会撇清关系，由他的代理人、秘书、资金团队甚至阁僚来顶罪，自己成功着陆。安倍手下这么多阁僚因“政治献金”问题出事，可能不仅仅是“监管不严”的问题，而是安倍在其中分了一杯羹。有些阁僚自己不干净，一旦出事随便就帮安倍把罪给领了。
文章最后指出，这些可以从他屡次重新启用“犯事”阁僚可以看出，从他的政策倾向也可以看出。安倍通过无限量化宽松、日元贬值等“安倍经济学”，让日本大企业赚得盆满钵满，而中小企业与民众却眼巴巴等着安倍口中的“滴漏效应”。这世上没有天上掉馅饼的事，赚了钱的大企业报效安倍的方式中，“政治献金”是一个很难被排除的选项。
摘要：新年伊始，日本安倍政府频频使出为自卫队松绑的连环计时，政权内部也开始高潮迭起。日本媒体四处翻资料、找证人，大致弄清了安倍重臣们不明不白的政治资金到底从哪来。
中新网3月5日电 新年伊始，日本安倍政府频频使出为自卫队松绑的连环计时，政权内部也开始高潮迭起。日本新华侨报5日刊文表示，引发剧情的就是安倍内阁的“老毛病”——政治资金。
2月23日至28日，安倍内阁的前农林水产大臣西川公也、环境大臣望月义夫、法务大臣上川阳子、文部科学大臣下村博文先后陷入政治资金丑闻；3月3日，首相安倍晋三也被日本媒体给“揪”了出来。3月4日，一直充当“救火队长”角色的官房长官菅义伟又应声倒下。
日本媒体四处翻资料、找证人，大致弄清了安倍重臣们不明不白的政治资金到底从哪来。可是，要说到这些要员们把钱花到哪去了，肯定会惊呆“小伙伴”。如果是把钱花在竞选、稳固政治地盘上，虽然钱来得不干净但勉强还算是“干正事”。不过，很多大佬们的“政治活动费”居然是花在了SM吧里。
2014年10月，经济产业大臣宫泽洋一上任仅3天就被曝出丑闻。据日本共同社报道，他名下的政治资金管理团体“宫泽会”曾于2010年9月6日，向广岛市中区一家性虐主题的“SM吧”支出一笔1. 8230万日元的“交际费”。宫泽洋一承认确有此事，但表示是下属的公款消费。
有好事的日本网友上传了“宫泽会”政治资金报告书截图，令这家风俗店立即遭人肉。网友纷纷拥到这家店的留言板下，询问“宫泽大臣也来过吧？”、“用纳税人的钱来满足重口味可真好，腐烂的日本！”
除了“宫泽会”的人，自民党内好这一口的人还真不少。这不，自民党参议院预算委员长岸宏一的资金管理团体“高志会”，也被发现有大量“政治活动费”流入了SM吧。日媒从“高志会”的政治资金报告书中发现，2013年5月17日，该会以“会议费”的名义，向东京六本木的一家SM吧支付了日元的“政治活动费”。
岸宏一的事务所在回应电视台采访时称：“参与消费的不是岸宏一议员本人，是他的秘书和支持者。而且这是一家普通的酒吧，没有问题。”可是，媒体调查该酒吧的主页后发现，这根本就不是一家普通的酒吧。
而且，就在同一天的5月17日，“高志会”还向汤岛的一家“社交俱乐部”支付了5万7000日元“会议费”。看来这群“政治家”们一晚上就泡在花街柳巷里了。
党内高层人员这么频繁的“夜生活”，如果自民党大佬们说“完全不知情”，那简直要拉低几条街的智商。日本政治评论家山口朝雄说：“政治家等公职人员的资金使用应该比一般人更注意。可是，自民党执政后却完全偏离了常识。政治献金丑闻也好，色情场所公款消费也好，很多自民党议员好像认为‘大家多少都有点’，并不以为意。”(蒋丰)
中新网3月4日电 日本新华侨报4日刊文称，2月23日，日本农林水产大臣西川公也向首相安倍晋三表示，与自己相关的政治团体存在“政治献金”问题，决定辞去大臣一职。安倍接受西川辞职。这是安倍自去年12月组建第3次内阁以来，第一位辞职的阁僚。分析指，为何安倍内阁屡屡出事呢？因为，安倍自己就有“前科”，其身不正焉能正人。而且，他与阁僚的政治献金问题可能还有着说不清道不明的牵连。
西川公也被媒体爆出在担任自民党跨太平洋战略经济伙伴协定(TPP)对策委员会委员长和农林水产大臣期间，其政治资金团体接受精糖工业会等数家农业相关行业协会和企业的政治献金。而精糖工业会2013年3月得到农林水产省13亿日元政策补助金。日本民主党等在野党在国会对西川公也穷追猛打，最终逼迫其辞职。
2月28日，继西川公也因政治献金问题辞职后，安倍内阁又有3名阁僚陷入政治献金丑闻，他们分别是环境大臣望月义夫、法务大臣上川阳子、文部科学大臣下村博文。望月义夫和上川阳子均为自民党党员，二人分属自民党在静冈县的两个不同党支部，均担任各自支部负责人。
这两个党支部被指于2013年间从当地同一家物流企业获得政治献金，其中望月义夫所在党支部获得140万日元，上川阳子所在党支部获得60万日元。这家企业于2013年确定可获得日本政府划拨的4200万日元补贴款。
而下村博文的支援团体“博友会”收取的部分会费被转入由下村负责的“自民党东京都第11选区支部”，并被当作政治捐款处理。这意味着“博友会”这一并未按照《政治资金规正法》申报为政治团体的组织，可能承担了集资职能。
而就在去年10月，安倍内阁中“五朵金花”中的两朵——经济产业大臣小渊优子、法务大臣松岛绿也因涉嫌政治资金问题辞职。随后，安倍宣布解散众议院，提前举行大选。
其实，只要安倍组阁，政治献金问题就如一个魔咒，始终如影随行，多次引发多米诺骨牌效应。安倍内阁因此成为政治献金问题最多的内阁，而不是“之一”啊！
2006年安倍第一次执政时组建的内阁，就是献金丑闻缠身的“不干净内阁”。当年12月27日，时任行政改革担当大臣佐田玄一郎因政治资金丑闻引咎辞职。2007年5月28日，时任农林水产大臣松冈利胜因政治资金丑闻上吊自尽；7月5日，时任农林水产大臣赤城德彦曝出政治资金丑闻；9月5日，时任环境大臣鸭下一郎曝出政治献金丑闻；9月6日，时任农林水产大臣若林正俊曝献金丑闻……粗略一算，安倍第一次执政时有多位阁僚先后涉及政治资金丑闻，第二次执政又有两位阁僚涉及政治献金丑闻。
所以，此次再出两三位阁僚来“添砖加瓦”，一点都不奇怪。政治献金问题对于安倍内阁来说，已经形成了“前有古人后有来者”的汹涌之势。
为何安倍内阁就是绕不过这个坎，屡屡出事呢？因为，安倍自己就有“前科”，其身不正焉能正人。而且，他与阁僚的政治献金问题可能还有着说不清道不明的牵连。
2014年8月，日本新闻工作者及大学教授等4人以安倍资金管理团体“晋和会”在政治资金收支报告中虚报捐赠人头衔之举、涉嫌违反《政治资金规正法》为由，将安倍告上了法庭。
政治献金是指向政治家和政党提供的资金。日本《政治资金规制法》规定：政治资金要详细申报，并提交开支报告书，明确资金流向。同时，禁止拿政治资金进行投机，如有违反，将会遭受重罚。
安倍作为混迹多年的政客，一向老谋深算。他既要收受各种违法资金，又要摆脱个人直接涉案的可能性，早就想好了退路。他可能会撇清关系，由他的代理人、秘书、资金团队甚至阁僚来顶罪，自己成功着陆。安倍手下这么多阁僚因“政治献金”问题出事，可能不仅仅是“监管不严”的问题，而是安倍在其中分了一杯羹。有些阁僚自己不干净，一旦出事随便就帮安倍把罪给领了。
这一点可以从他屡次重新启用“犯事”阁僚可以看出，从他的政策倾向也可以看出。安倍通过无限量化宽松、日元贬值等“安倍经济学”，让日本大企业赚得盆满钵满，而中小企业与民众却眼巴巴等着安倍口中的“滴漏效应”。这世上没有天上掉馅饼的事，赚了钱的大企业报效安倍的方式中，“政治献金”是一个很难被排除的选项。(蒋丰)
晨报综合消息 记者5日从四川省汶川县委宣传部获悉，当日凌晨2点，一只大熊猫出现在汶川县映秀镇“爱立方”景区门口。截至记者发稿，卧龙大熊猫保护区的工作人员仍在景区寻找这只大熊猫。
据了解，5日上午8点，汶川县映秀镇“爱立方”景区保安吴会平在回放景区监控时，在景区大门一侧的绿化带里发现一只大熊猫。“熊猫是凌晨2时18分出现的，有几个监控都记录下了它的行踪，一共有3分多钟的视频有它的影像。”
监控视频显示，一只憨态可掬的成年大熊猫在该景区绿化带出现，然后穿过街道，扒着铁门试图翻门而入未果，走过斑马线(见图)，最后跳上花台翻入景区，悠闲地扬长而去，消失在了夜色中。
据景区夏经理介绍，这也是这只大熊猫最后一次出现在视频中，之后便不知去向。“从视频里看这只大熊猫是健康的，看不出哪里有伤。”
“这是在映秀镇周边首次发现大熊猫踪迹。”汶川县林业局某部门一负责人介绍，此前在映秀镇没有发现大熊猫踪迹，也没有图片和视频记录，这次发现大熊猫，证明当地大熊猫栖息地生态在好转，大熊猫栖息环境改善。
据介绍，离“爱立方”景区最近的就是卧龙大熊猫保护区，映秀距离卧龙大熊猫保护区核心区有40公里的路程。
春节前后，中国赴日游客抢购马桶盖、电饭煲的消息引发热议。在全国两会上，全国政协委员、中国银监会原主席刘明康在西单买了个马桶盖儿，价钱不低没用几天就不好使了的议论，让马桶盖话题持续发酵。
有媒体报道,称一位王先生去日本买回的马桶盖是“中国制造”,工厂就在杭州下沙经济开发区,“马桶盖”成了浙江代表团这两天热议的话题。
“国内的产品是‘看得上的买不起,买得起的看不上’,我经常出国,也会去看、去买、去用外国产品。”浙江代表团全国人大代表、华之毅时尚集团总裁张华明说,“老百姓对于优质产品的需求非常旺盛。”
来自温州的全国人大代表瞿佳说:“虽然很多产品是国内生产的,其标准却是国外厂商指定的,一般来说,各方面的指标都会比在国内销售的高一些。”
多位代表认为,尽管不排除有人“崇洋”“跟风”去买外国货,但一只马桶盖戳中的是“世界工厂”仍远离制造业“皇冠”的痛点。
“新华视点”记者6日来到王先生所买马桶盖包装盒上显示的生产厂家—松下电化住宅设备机器(杭州)有限公司进行探访。
松下电化住宅设备机器(杭州)有限公司副总经理吴亮介绍说,公司成立于2004年,是松下旗下智能马桶盖产品唯一的生产基地,一年产能约为100万台,其中25%的产品供给中国国内市场,75%的产品销往日本、东南亚、俄罗斯等地。
福建省厦门市是国内大型的智能卫浴生产基地,为许多国际品牌代工贴牌生产。厦门市卫厨行业协会秘书长徐海明说,全世界百分之七八十选用的水箱配件都是厦门制造。
据厦门注塑工业协会会长戴泽阳介绍,厦门2014年出口的智能卫浴产品和配件产值达16亿美元,主要出口欧洲和日本市场,出口日本的占半数以上。
松下电化住宅设备机器(杭州)有限公司事业企划部部长任少阳介绍,由于受近期汇率影响,中日两国销售的同类产品在两地售价略有差异,但区别不大。比如,日本卖日元—相当于3000元人民币,同款中国市场零售价2980元。
松下和伊奈的销售人员也告诉记者,日本的好多产品都是在中国生产。“价格上比在日本买还要便宜些。”一位销售人员举例说,“一款2900元的松下智能马桶盖,一款2400多的伊奈智能马桶盖,在日本都要卖3000多元。”
任少阳说,除电压、防潮等设计略有不同,产品在原材料、功能、质量等方面几乎完全一致,公司的生产线也是混线生产,并无差别对待。“对企业而言,差别对待产品会导致开发、管理成本大幅提升。”
徐海明介绍,厦门水暖卫浴企业的科研力量十分强大。“很多国际品牌的卫浴配件就是我们代工制造的。”厦门威迪亚科技有限公司一位负责人告诉记者,公司获得300多项国内外专利,客户遍及全球,“TOTO就是我们重要的客户。”
除了为国际品牌代工、贴牌,国内卫浴龙头企业也自主生产智能马桶。“目前从智能马桶的技术上来说,中国企业并不输给国际品牌。但在品牌认知度上确实有明显差距。”
中国建筑卫生陶瓷协会卫浴分会执行会长王建业坦言,像TOTO、科勒等国际大品牌,即便他们的产品比中国的差,卖得也比国内的好。
王建业说,日本的产品更加注重人机合一,而中国的产品更加注重功能和外观,如蓝牙功能、灯光效果等,这是因为消费群体不一样,产品有一些针对性的功能设计。
徐海明说,各个国家和地区的标准是不一样的,为了出口这些国家和地区,必须分别符合这些国家和地区的标准。
王建业介绍,智能马桶的专用国家标准,标委会2014年已经研讨完成定稿,预计2015年能正式出台,与国外标准基本相同。
戴泽阳说,目前国内的智能马桶盖主要参照的家电行业标准,要符合电工安全产品安全认证。但总的来说,标准化体系还有些混乱,由于各个地方监管力度不一,高端品牌的企业执行的标准比较严格,但也有一些地方的企业安全性、质量上要差一些。
生产能力世界第一,缺乏核心技术、人性设计。张华明认为,一直以来“中国制造”解决的是短缺问题,对优质产品探索、研发、生产刚起步,但多样化、个性化需求已被国际市场逐渐培养,供需之间产生裂痕。
不尊重知识产权,创新企业遭“山寨”。全国人大代表、中国江南控股集团总工程师黄作兴说,其实国内很多企业并不缺乏创新能力,但创新出来的产品在市场上很快就被“山寨”了,仿冒的成本太低、劣币驱逐良币。
品牌“叫不响”,服务难到位。全国政协委员、正泰集团董事长南存辉认为:“现在并非是卖一个或一套产品的问题,而是要通过品牌建设和服务提升来增加产业附加值。”
制造业质量基石被忽视。浙江省质监局质量处处长王青说,现在“中国制造”高端低端并存,核心的质量、标准问题仍缺失,夯实基础的工作还没完成。
在日本市场占据40%以上吸管份额的浙江义乌双童日用品有限公司董事长楼仲平说,与日本制造坚定信仰的“匠人精神”不同,不少中国制造企业将互联网营销视为救命稻草,把像匠人一样追求产品品质的精神抛在脑后。 （据新华社3月6日电）
前日（5日）下午，有网友发微博称，当天有人在颐和园藻鉴堂湖放生，除普通的鲢鱼外还有黑鱼。就此专家表示，黑鱼属凶猛鱼类，会对湖内其他鱼类带来威胁。北京市颐和园管理处昨日通过官方微博，呼吁游客不要在园内放生，管理人员也将对放生行为予以劝阻。
发帖网友昨日称，前天中午，有数十名年轻人在颐和园藻鉴堂湖放生，在放生的鱼类中除了普通的鲢鱼，还有近百条一斤多重的黑鱼。“每年都会有水鸟来藻鉴堂湖觅食，如果黑鱼把小鱼都吃掉了，可能造成食物链断裂，影响生态平衡”，该网友表示，黑鱼是凶猛鱼类，会殃及湖里的小鱼。
昨日上午，在颐和园藻鉴堂湖附近游玩的市民和公园的环卫人员均向记者证实，前日中午确有五六十人来湖边放生，其中包括黑鱼。在诵经祈祷后，人们将鱼倒入湖中。
今日18时许，北京市颐和园管理处官方微博@颐和园发布消息称，近日网友反映有游客在颐和园湖水放生活鱼情况，虽然《北京市公园条例》对此类行为没有明确界定，且藻鉴堂水域约为36公顷，水域面积宽阔，生态环境较为完善，个别放生行为不会造成生态系统负面影响，但是从维护公园生态与环境的角度出发，希望游客不要在园区进行此类放生行为，公园管理人员一经发现将予以劝阻。
此外，颐和园管理处还公布了举报电话-6226，如游客和市民发现放生行为，可以拨打此电话与管理处沟通。
对于放生行为，中科院动物研究所副研究员、保护地友好组织体系发起人解炎表示，如果颐和园湖内原本就有黑鱼生存，再进行少量放生并不会对生态系统产生明显影响。如果湖内以前并没有黑鱼，那么大量放生黑鱼的话，它们的入侵将会对湖内的其他物种产生威胁。
解研究员称，黑鱼生性凶猛，会捕食其他鱼类，随意在湖泊内放生，对生态系统会有一定影响，建议市民不要随意放生。（记者鲁千国）
“开门，你家漏水把我家淹了！”打着进屋查看漏水的幌子，济南男子吴某竟连续骗开多名“邻居”房门，入室实施猥亵行为。5日，记者从市中区人民法院获悉，在3月8日妇女节来临前夕，该院重拳打击此类侵害妇女权益的案件，集中宣判两起猥亵妇女案件。
据了解，此次公开宣判的两起案件被告人林某、吴某均家住济南市，2014年，两人分别在历下区、市中区的多个住宅小区蹲点、跟踪、尾随多名女性，采取切断电源、假借查看漏水、找人、租房等种种方式，进入被害人家中，以捂嘴、殴打、掐脖子、捆绑等暴力方式胁迫被害人，强行实施猥亵行为，多名女性受到侵害，还有被害人因为被告人的暴力行为受到轻伤。
作案后，林某、吴某分别因为两名被害人的报案被警方抓获。在被公安机关抓获后，二人完整交代了之前其他多起猥亵妇女的犯罪行为，遗憾的是，这些被害人事先都没有报案。
最终，法院经审理后，以犯强制猥亵妇女罪，判处林某有期徒刑三年；以犯强制猥亵妇女罪，判处吴某有期徒刑一年零六个月。 （大众网）
3月4日下午5点，一对母子在吉林省图们市客运站前拥抱，带着泪水的笑脸紧贴在一起，周围的观者鼓掌欢呼。失散31年，吴淑荣和儿子樊海东终于相聚。
1984年，儿子樊海东9岁那年，随父亲到北京故宫参观时走散丢失。吴淑荣从此开始寻找儿子。寻子之路遥遥无期，吴淑荣拾荒、要饭、打工，从南到北横穿中国徒步奔波。1999年，吴淑荣流浪到吉林省图们市。
在图们，吴淑荣碰到了好心人权广金，敞开家门接纳了她，帮他寻找儿子。在权广金的鼓励和开导下，吴淑荣不再流浪寻子，他们到当地公安机关报案登记，请民警帮助查询儿子的下落。
弹指间又一个10年，樊海东杳无音讯，可寻找没有停止。根据初步线索，公安部门通过人口信息远程查询系统，帮助两位老人查遍了清镇、贵州及全国的人口信息，查找了十几个名字叫“樊海东”的，也没找到吴淑荣的儿子。
从7000元到2300元，自从怀孕后，王女士的工资接连三次跳水，最后被公司辞退。3月5日上午，郑州市中院二审公开开庭审理了这起劳动合同纠纷，判决王女士的“老东家”支付相应的工资差额及赔偿金。
据郑州市中院统计，2014年，全市共受理涉妇女权益的各类民事案件件，其中，婚姻家庭3357件、人身权利3019件、涉劳动权益2862件。
2010年12月底，王玲(化名)应聘到河南一家保险公司，岗位为营销服务部经理。王玲和保险公司签订了三年期的劳动合同，约定月薪为7000元。让王玲没想到的是，仅仅工作了一年多以后，她的岗位就发生了变动，工资连续三次跳水。
“2011年12月中旬，工作岗位由原来的营销服务部经理调整为讲师岗，2012年1月工资调整为2800元，2012年3月工资调整为2520元，2013年4月调整为2300元。”代理律师介绍，2013年7月31日，保险公司以口头告知的方式将王玲辞退。
之后，王玲向郑州市金水区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。仲裁委审理后裁决，保险公司向王玲补齐工资差额，并支付违法解除劳动合同赔偿金。“岗位调整是双方协商的结果。”
对于仲裁委的裁决，保险公司不服，将王玲起诉至郑州市金水区法院。一审法院审理后认为，王玲和保险公司签订有书面劳动合同，双方的权利义务均受劳动法律法规保护。
保险公司以王玲经常迟到、旷工、早退为由，口头通知王玲辞职，但未提交充足证据证明，依据《劳动法》第87条规定，判决保险公司应向王玲支付违法解除劳动合同赔偿金元、2012年3月至2012年7月及2012年12月至2013年7月工资差额4520元，以及2013年未休带薪年假工资514元。
案情：王某于2011年10月进入某公司工作，双方未签订书面劳动合同，但公司为王某办理了社会保险。2013年1月，公司以王某怀孕期间违反公司纪律为由将其辞退，王某不服申请劳动仲裁。仲裁部门裁决公司向王某支付双倍工资元，并恢复劳动关系。公司不服诉至法院。
结果：《劳动合同法》规定，用人单位在女职工孕期、产期、哺乳期不得擅自解除劳动合同，但严重违反劳动规章制度或严重失职造成重大损失的除外。用人单位违法解除劳动合同，劳动者要求继续履行的，用人单位应当继续履行。
本案中，用人单位在女职工怀孕期间以其严重违纪为由解除劳动关系证据不足。据此，一审法院判决，公司支付王某未签订劳动合同双倍工资差额元，并恢复劳动关系，郑州市中院二审维持原判。该判决现已生效。
案情：张某于2011年3月进入某公司工作，双方未签订劳动合同，公司未为张某办理生育保险及其他社会保险，2012年6月公司口头辞退张某并停发工资。2012年7月，张某产子，起诉要求该公司支付未签订劳动合同双倍工资、违法解除劳动合同赔偿金、生育医疗费及生育津贴。
结果：法院经审理认为，公司未为张某办理生育保险及其他社会保险，致使张某无法享受生育保险，对其损失应予赔偿，并应按《女职工劳动保护特别规定》第八条规定支付生育津贴。判决公司向张某支付未签劳动合同双倍工资差额元、经济赔偿金4500元、生育医疗费损失7200元及生育津贴4500元。该判决现已生效。
案情：任某与高某系自由恋爱结婚，婚后未生育子女，双方婚内共同财产有房屋一套、小轿车一辆。任某在婚姻存续期间与其他女人有不正当关系，并生育有一男孩。任某向法院起诉离婚。
结果：《婚姻法》第四十六条：“有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：(一)重婚的；(二)有配偶者与他人同居的；(三)实施家庭暴力的；(四)虐待、遗弃家庭成员的。”
任某与其他女人生育一男孩，在婚姻中具有明显过错，结合婚姻法财产处理照顾女方的原则，酌定任某分得40%的财产，高某分得60%的财产，判决准予离婚，房产归女方，女方支付男方12万元；车辆归男方，男方支付女方万元。
湖南怀化一男子喝醉酒后跪着睡了8小时，脚下还开着电烤炉，一觉醒来后，等待他的是全身多脏器衰竭及面临截肢的严重后果。
3月2日晚饭时，33岁的怀化邱姓男子在家喝了一斤多米酒，之后便在客厅的电烤炉旁以“跪拜”的姿势酣睡不醒。大约睡了七八个小时后，该男子醒来想上厕所却发现双腿无法动弹，最后大便都拉在裤子上。
第二天，该男子双腿依然不能动弹，尿液呈咖啡色，家人赶紧将他送往当地医院。由于病情严重，在辗转怀化的多家医院后，于3月4日晚被紧急送至湖南省人民医院抢救。
“来的时候，双下肢皮肤冰凉不能活动，右脚底还被烫出水泡。”接诊医生廖文张介绍，检查发现，邱姓男子已经出现肝脏、肾脏等全身多脏器衰竭，心肌酶各项指标均异常，诊断为“横纹肌溶解综合征”。此外，他的双下肢也因长时间弯曲不动，导致动静脉血栓。而一旦血栓脱落进入肺部，可能造成肺梗死，进而危及生命。
经过会诊后医生一致认为，邱姓男子左腿因长时间缺血坏死严重而面临截肢。5日下午，其被转入急诊重症病房继续接受护肾、护肝和抗血栓等治疗。
“因为醉酒导致多脏器衰竭、横纹肌溶解综合征，以及烧伤、烫伤的病症不罕见，但导致肢体坏死不得不截肢的却十分少见，也很可惜。”湖南省人民医院急诊科主任刘智玲教授提醒，酒精中毒出现意识障碍后，身边人一定要加强看护，让其保持侧卧，防止呕吐物堵塞气道造成窒息；盖好被子注意保暖，但不要使用电烤炉、电热毯、热水袋等用品，以免烧伤、烫伤；睡着后不要长时间保持同一姿势，应帮助其翻身；可适当喂些蜂蜜水、糖水帮助酒精代谢，喂时应将其头部扶起，防止呛咳；一旦超过3-5个小时仍呼之不应，呼吸频率低于10次/分钟，或出现少尿、无尿、肢体活动受限等情况，则应立即送医。 来源：潇湘晨报
本报讯(记者 刘迅 通讯员 程超 薛莉) 昨日是元宵节，求职市场依旧火爆。记者走访武汉多家招聘会发现，近万求职者挤爆现场，家政公司更是打出月薪万元找月嫂。多家人才市场统计发现，仅昨日，数场招聘会初步达成意向都超过40%，均高于往年。
昨日，在武昌阅马场起点人才市场，武汉轻工职业学院大三学生刘俊拖着箱子进场。“我8点到武汉，想多跑几场招聘会，来不及放行李就来了。”刘俊说，想在开学第一天就找到一份满意的工作。在人才市场，不少大学生背着书包，手拿简历找工作。
汉口学院的应届生陈致远拿着简历，意向求职平安集团。意外的是，工作人员拿出一套“考试题”，要求先考试，测试性格，再决定其适合哪个岗位。一套题下来，陈致远是A类型人才，适合从事管理性工作。
现场工作人员说，这套由美国开发的系统，专为求职者测试性格。做下来一套，30道选择题，求职者根据自己真实情况勾选答案，只需2分钟，电脑系统自动做出反应，将求职者分为ABC三类型。
记者在现场看到：A类沉着冷静，合适从事管理性工作；B类热情奔放，适合从事销售性工作；C类踏实能干适合从事后勤性工作。
“我们企业通过数据分析，选择合适的人才。”该工作人员说，求职者也可以对自己的性格有更专业的了解，从性格特点入手，明白自己更适合哪一类的岗位方向。
在汉口的武汉国际会展中心，50家企业“摆摊”招揽人才，前来的求职者达到2000多人，初步达成意向的达到45%。国家高级人力资源师薛莎观察发现，现在部分90后就业观和70、80后有很大区别，多以主观喜好为第一选择，就业稳定率低，很多企业怕招90后。
21岁的张宇今年刚毕业，财会专业。昨日，他抱着简历，在会场转了一圈，一份简历都没主动投出去。“我聊了几家，没有满意的，反正不急，看看再说。”
薛莎说，前来求职的人中，应、往届大学生和跳槽人士各占一半。但值得注意的是，在90后的这部分群体中，多数持观望态度，对企业的要求还比较高。华中人才市场曾做过一组统计，部分90后求职者就业稳定性不高，能稳定在一家公司半年以上的，仅30%左右。“很多人干一干，不喜欢，辞职就走人，很多企业怕招90后。”
此外，还有一些求职者是人才市场的“老面孔”，眼高手低难就业。在武昌区起点人力市场，一家餐厅经理说，她连续3年招工，经常能看到熟悉的面孔，年年跑招聘会。“还有的人没有任何工作经验，直接要求面试管理人员。”
起点人力资源总监沈佳说，有的“老面孔”总希望寻找高薪岗位，但能力不足，所以心理期望很难和现状匹配，多为22―30岁的年轻人。 “大学生缺乏工作经验，应做好职业规划，放低身段积累经验，工资是其次，学到东西才是财富，否则不利于职业发展。”
在今年的求职市场中，技术人才仍是企业抛出“高薪”争抢重点。在起点人才，一家家政公司打出“让更多女性拥有自己的事业”的口号招收月嫂。记者发现，月嫂这一岗位，薪酬仍在持续走高，培训上岗工资可达8000元，工作半年以上有经验的可达万元以上，令不少求职者咋舌。
徐亮说，月嫂的工资大多是武汉市平均工资的4-5倍。有的人从事月嫂行业，还自学英语、日语、阿拉伯语、德语，第一年年薪达14万，后到国外干活，现在年薪达到30万以上。
“月嫂工资虽然很高，但也比较辛苦。”武汉有缘集团市场部经理徐亮说，如今从事月嫂行业的年龄层在35-45岁之间，是我们更需要年轻化的队伍。
他分析，社会老龄化问题越来越严峻，一对年轻的夫妻大多要照顾四五个老人，要腾出很多时间出来，压力很大，经常顾头不顾尾。政府大力扶植家政行业，希望组织培养一大批专业化的家政服务人员，解决社会难题，也急需一大批年轻化的队伍来扩充市场。
据了解，月嫂上岗前需要接受大量的专业培训，包括基础护理、疾病预防、催乳手法、心里引导、早教方案、月子营养餐等专业培训，并且国家鼓励持证上岗，持有高级孕婴证和老年护理证的人员在家政市场上十分吃香。
至于是否构成防卫过当，萝岗法院审理后认为，经查，阿梅使用铁水管击打阿光之前，阿光已停止实施不法侵害，阿梅在不具有正当防卫的前提条件下，连续击打已停止实施不法侵害行为的阿光，其行为不属于防卫过当的情形，不适宜对阿梅适用缓刑。因此，判处其有期徒刑5年。
广州日报讯 (记者章程 通讯员邓布兰) 丈夫搞婚外情不但不知悔改，还把出轨对象带回家，为了离婚经常对妻子家暴动粗，甚至多次将妻子打伤入院。遭受长期肉体、精神折磨的妻子忍无可忍，反抗过程中用铁管将丈夫击打致死。昨日，记者从萝岗区法院获悉，涉案妻子因犯故意伤害罪被判处5年有期徒刑。
50岁的阿梅是广州本地人，小学文化，她与丈夫结婚多年，子女也都长大成人。但丈夫阿光性格暴躁，更与别人发生婚外情要求离婚，为了离婚经常殴打阿梅。
事发当日傍晚6点左右，阿光又一次对阿梅采取暴力行为要求离婚。据两人的儿子回忆，当日下午他在家三楼看电视，听到父母在四楼发生争吵，就上四楼查看情况，他见到父亲提着水壶将热开水倒在母亲腹部并骂母亲，威胁要离婚，母亲坚称“就是不离”，父亲对此大喊：“不离就天天折磨你，直到离婚为止！”随后，父亲跑到厨房拿出一把菜刀并勒住母亲的脖子，他和二姐见状赶紧冲上去扯开父亲，才得以让母亲解脱出来。之后，母亲不知从什么地方拿出一条自来水钢管击打父亲头部，致使父亲头部出血倒在地上，母亲当时也呆坐在地上。之后，阿光被送至医院经救治无效后于同日死亡。
据两人的子女证实，父亲阿光平日性格暴躁，经常对母亲阿梅拳打脚踢，父母两人关系很差，阿梅甚至多次被阿光打伤住院。至于阿光时常动粗原因，主要是因为他出轨要离婚，阿光晚上经常不回家，在外面长期包养两个女人，其中一个还带回家里。
案发后，阿梅因涉嫌故意伤害罪被提起公诉。本案庭审中，阿梅对检方指控的罪名以及犯罪事实没有异议。阿梅辩护人认为阿梅构成自首，且持铁管反击的行为是正当防卫，击打阿光致死是防卫过当，而阿光也具有严重过错，为此请求法院减轻处罚，并适用缓刑。
萝岗法院审理后认为，阿梅故意伤害他人身体致人死亡，其行为已构成故意伤害罪。案发后，阿梅得知其子女报警，主动留在案发现场配合警方的调查处理，并如实交代其犯罪事实，是自首。由于本案的起因是家庭纠纷引起，且阿光在此过程中具有严重过错，阿梅在激愤之下实施的故意伤害行为，主观恶性较小，因此对阿梅酌情从轻处罚。
至于是否构成防卫过当，经查，阿梅使用铁水管击打阿光之前，阿光已停止实施不法侵害，阿梅在不具有正当防卫的前提条件下，连续击打已停止实施不法侵害行为的阿光，其行为不属于防卫过当的情形，根据本案实际情况，不适宜对阿梅适用缓刑。因此，判处其有期徒刑5年。
新浪娱乐讯 北京时间3月6日消息，据香港媒体报导，圈中不少情侣趁昨天（3月5日）元宵节，甜蜜传情展现恩爱，最近与李晨打得火热的内地女星范冰冰与男方隔空调情，范冰冰在微博留言说：“吃你，吃你，就吃你！”摆明要吃“李”。反观范冰冰的前绯闻男友李治廷立刻被打进冷宫，日前他找来朋友陪伴逛街购物疗情伤，不过期间一脸落寞挑选旅行包，全程低着头的他看见记者就黑脸匆忙离开。
内地一姐范冰冰早前与香港艺人李治廷传出绯闻，一对绯闻男女更合作拍摄内地剧《武媚娘传奇》，不过范冰冰却“移情别恋”转投同剧另一男主角李晨的怀抱，两人擦出火花不久已打得火热，多次被拍到单独约会，甚至传出男方已向她求婚。爱得难捨难离的两人于上月情人节还被揭秘双双于上海的酒店蜜会，共度温馨两晚。
昨天（3月5日）元宵佳节，不少圈中人如章子怡和黄晓明等趁机展现甜蜜，沐浴爱河的范冰冰当然也不吃亏，与李晨隔空调情。范冰冰在微博毫不避忌留言：“吃你，吃你……元宵节片（偏）不吃元宵了，就吃你！”还附上一个脸红红，嘟着嘴的亲亲表情公仔，暗示要吃“李”。过了一会儿李晨立刻在微博回复，并意有所指留言：“一年同行快乐相伴。”他还祝大家“洋洋得意，意气风发”，可见爱得洋洋得意的两人极为痴缠。
另一方面，李治廷却独自憔悴，自从范冰冰与李晨恋上后，被甩掉的他被打进冷宫，近日《武》剧传出拍续集，还没确定李治廷是否有份。日前下午3点多，他在一名男友人陪同下现身中环逛街疗情伤，戴着帽子及围巾的他显得很落寞，在中环逛商场，后来还走到附近的皮具用品店挑选旅行包，他东挑西选将不同款式的包包拿起又放下，似乎拿不定主意，他细心研究后还向店员查询。
全程木无表情的李治廷边挑边脱下围巾，过了一会儿终于挑了一个背包，然后去付款，之后低着头离开，走出门口时他发现记者在场，显得不高兴，跟他向同行友人做了个“电话联络”的手势后，立刻黑着脸面快速前往乘升降机迅速离开。对于《武》剧盛传开拍续集，李治廷经理人陈善之昨晚（3月5日）在电话说：“我没听过，李治廷刚刚才去完北京出席该剧庆功宴，回来后也没听他讲。（如果再找李治廷拍，他有没有档期？）也要看了剧本是说什么的，因为他那部剧的戏份已经完了，以及他今年档期去到年底都已经排满了。”(颖颖)
据香港媒体报道，音乐人黄贯中与朱茵于2012年诞下的女儿“叉烧包”，不经不觉已长得亭亭玉立，最新造型更激变“小丸子”！
向来低调的黄贯中（阿Paul）与妻子朱茵甚少让女儿“叉烧包”曝光，就连去年阿Paul开摄影展也没有展出女儿的照片。不过，阿Paul日前在微博公开了叉烧包的最新样子，身穿连身工人裤、剪了“冬菇头”的她与卡通人物“小丸子”同样可爱，乖巧地坐在一旁陪爸爸画画，一众妈妈级粉丝大赞叉烧包可爱！
正当大家赞叉烧包乖巧又可爱，阿Paul却爆料女儿的真性情：“很少见她如此安静的，突拉着我的手：‘爸爸画得真……好看……’我瞄了女儿一眼，她又说：‘真是好……好帅呀！’然后当然就是那句令我忧心的‘爸……爸，我又要画！’”网友笑言无论她的样子与古灵精怪的性格，都与小丸子十分相似，真的太可爱！
前天，有媒体在发布家暴新闻时配上了电视剧《不要和陌生人说话》中“安嘉和”的剧照。昨日，“安嘉和”扮演者冯远征转发该微博并发表评论调侃道：“强(抢)了一天头条的节奏”。在电视剧《不要和陌生人说话》中，冯远征饰演的安嘉和是一名常常对妻子实施家暴的男子。网友看到微博后纷纷留言：“说明真的演得好啊，现在都记得当年被吓得嗷嗷的。”尽管冯叔有无辜躺枪的嫌疑，但“生活如戏”，在演艺圈，众多美女明星也成为家暴的受害者，包括玛丽莲·梦露、崔真实、黄奕等。广州日报记者 林芳、时秀芙
蕾哈娜——2009年2月，格莱美颁奖前一天，蕾哈娜与丈夫克里斯·布朗在参加完派对后，于车内发生争吵，布朗动粗爆打蕾哈娜，不久之后蕾哈娜报警，布朗被拘捕，付5万美元保释金后离开。据悉，蕾哈娜伤势比较严重，甚至需要做美容手术来填补伤疤。
玛丽莲·梦露——玛丽莲·梦露是人们心中永远的性感女神，但一本披露梦露从未曝光的日记和文章的新书《片段》透露，玛丽莲·梦露曾遭到前夫、著名球星乔·迪马乔的家庭暴力。玛丽莲·梦露和迪马乔一见钟情，于1954年1月步入红地毯。可惜这段婚姻只维持了9个月，书中称迪马乔总是喜欢对玛丽莲·梦露动手动脚，为此梦露备受身体和心灵的创伤。
惠特妮·休斯顿——惠特尼·休斯顿是美国流行音乐史上当之无愧的天后之一，可惜的是，惠特尼·休斯顿英年早逝。在事业高峰时期，惠特尼·休斯顿嫁给了R&B歌手波比·布朗，而这也成为她人生梦魇的开始。之后，使用禁药与婚姻暴力的传闻致使其唱片销售量和公众形象下降，其演艺事业每况愈下，毒品和酒精渐渐吞噬了她的声音和身体。
惠特尼与乐坛“坏小子”波比·布朗结婚第二年，惠特尼就被爆发生了家庭暴力事件，被暴力虐打的惠特尼在2003年甚至需要报警求助。惠特尼在2009年复出时接受奥普拉·温弗瑞的采访，当时她细说了与波比可怕的婚姻生活，但同时又因为她深爱对方而无法自拔。
崔真实——很多不幸的女星遭遇家暴，如今已不在人世的崔真实最为悲凉。韩国明星崔真实与比自己小5岁的棒球明星赵成民2000年结婚，两人一直矛盾不断。赵成民更是多次暴打崔真实，就是在崔真实怀孕的时候也不例外。2008年8月1日，因离婚和孩子抚养权发生口角，赵成民将崔真实关在一个房间里进行暴打。据崔真实的律师称，崔真实被赵成民用脚踢了头部数十次，并将崔真实的弟弟也打伤。之后崔真实自杀，据许多人猜测这和“家暴”有很大的关系。
韦唯——以一首《爱的奉献》走红的国内歌唱家韦唯与瑞典音乐家迈克尔·史密斯的婚姻曾被无数人看好，两人的三个混血宝贝也十分可爱。但在婚后第十个年头他们离婚了。为了争取儿子的抚养权，圈内人曾爆料她的前夫有家庭暴力并且欲谋杀韦唯。韦唯自己坦言，恐吓过程胜似电影情节，最严重的一次是给车动了手脚，如果没能及时发现可能会车毁人亡。
李阳妻子kim——非娱乐圈的名人也爆出家暴丑闻，最有名的代表当属疯狂英语创始人李阳。2012年，李阳的妻子Kim称遭遇家庭暴力，并在微博上贴出额头受伤的照片。数天后，李阳承认施暴事实。Kim称，从发生在自己身上的事情来看，中国需要更好的法律来保护妇女。她注意到，中国越来越多的妇女敢于站出来，向社会寻求帮助。Kim表示：“希望法律给家暴受害者更多平等的保护。”
家暴近年来成为社会焦点，背后折射的却是女性群体自我保护能力太差的现实，一些受害者也在认识上存在误区，她们认为家丑不可外扬，即便是遭受了家庭暴力，也不愿对外人说，这在女明星中体现得更为明显。女明星们为了公众形象需要，多半选择避而不谈，事后回忆起来，也只是增加一点同情分和大众的谈资，但是身体和心灵的痛苦始终无法挽回。
其实最好的办法是勇敢面对。最近贾静雯谈到当年离婚的原因，她说“语言和身体暴力是她所不能容忍的底线，也因此造成了离婚”。面临暴力，不应该逃避、或者隐瞒，而是应该寻求帮助、尽力维护自身权益。
说到对家暴的反抗和应对，那些反映生活的现实主义文艺作品也做出了贡献。冯远征的《不要和陌生人说话》可以说对民众起到了启蒙的作用，让更广大的民众认识到家暴，正视家暴，在这个基础上才能反抗家暴，避免受到伤害。媒体以此配图来报道关于家暴的社会新闻，也说明该片的深入人心。韩国曾应因为一部电影《熔炉》修改的法律，加强了对残障人士和未成年人性侵犯案件的惩罚力度。希望我们也能不断推出优秀的影视作品，为推动社会的进步继续贡献一己之力。
这是一部悬疑佳作，观影中从头到尾都猜不中接下来会发生什么情节的故事，叙事视角转换，真相谎言交织。我的一位单身女性朋友看完后给出的评论是“我都不敢结婚了”。影片中反映的家暴并非一般意义上的“动手”，而是情感上的冷暴力以及和谐表面下的恐吓与谎言，而且这种暴力是双向的——夫对妻，妻对夫——你不得不说这段危险婚姻的恐怖之处在于杀人于无形。所以相比粗俗的动手，影片中反映出来的家暴 “段位”显然更高。该片也获得了今年奥斯卡最佳女主角提名。
这是导演查德·林克莱特花了12年时间来完成的作品。讲述一个男孩梅森从6岁到18岁的成长历程及其父母亲各个方面的变化，可以让观众细致入微地体会岁月流逝的痕迹。在这部有着强烈纪录片体验感的影片中，梅森一出场就是在一个单亲家庭里，他母亲的三次婚姻均以离婚收场，三任丈夫分别是无业游民、大学教授和退伍军人，其中酗酒家暴的就是大学教授，为了“不让孩子们的头被抓住撞墙”，梅森母亲最终选择离婚离开了第二任丈夫。她是一位严肃自律的独立女性，对教育孩子有强烈的责任感，她虽然有学历、有工作、有收入、但是她依然活得很困惑。值得肯定的是，在对待家暴这件事上，她没有听之任之，而是带领孩子离开走出了一个被家暴笼罩着的家庭。该片获得今年奥斯卡多项提名并斩获最佳女配角大奖。
新浪娱乐讯 据日本媒体报道，三大美女演员香椎由宇、波瑠、山本美月日前一起合作了一则广告，三人变身现代版埃及艳后、杨贵妃和海伦。在即将于3月9日播出的广告中，大家将窥见这三大不同时代不同国度的三大历史美女坐在一起畅谈。
此次的广告中，正如前文所述，绝对会迷倒万千男性，这三位一位是古埃及倾国倾城的艳后，一位是中国古代四大美女之一，一位则是希腊神话中被誉为“世界上最美的女人”，都是美貌绝伦的象征，现在竟然坐在一起聊天，这画面真是美到让人觉得不可思议。
这则广告围绕“摇晃的穿着但是很美”为主题，三大美女在春光中轻松浏览今春的全新时尚，谈笑间就已经获取了春季最新时尚信息。广告拍摄中使用的造型服装，则按照几大美女各自的特色来进行，三人身穿平时没有穿过的历史上的服装后，立刻变身世界三大美女了。而拍摄期间一副和乐融融的样子，实际上她们在聊女人的话题，现场笑声不绝于耳。
然后就是网络版广告的拍摄了，这次是在走步机上实现“摇晃的漂亮舞步”，三位美女贡献出了连现场工作人员都觉得辛苦万分的摇曳生姿的演出，真不愧都是实力派女演员，并且舞步是开拍前刚学的，但实际拍摄中却完全看不出来，彼此就配合得很好，默契十足。(布布)
据台湾媒体报道，影星吴彦祖2010年和Lisa S.（雷珊）结婚，妻子生于摩纳哥拥有中、犹太、法国3国混血，两人在2012年迎来女儿Raven（吴斐然）的到来，正式升级当父母亲。他的辣妻这几天曝出一张小孩子的露脸照，小孩漂亮的混血脸蛋立刻成为吸睛焦点。
照片中，身穿粉红与紫色花一件上衣的女儿露出小小的牙齿高兴地笑著，伸致的五官配上摸又卷又长的黑发，看起来十分可爱。而她把照片放上网，马上就吸引了众多网朋友的目光，脱了大赞成“吴彦祖+超个Lisa S.基因果然强大！”还有人直到块拥有混血脸孔的千斤是个拥有“天使容貌”的小萝莉，受欢迎程度完全不输给明星爸母亲。
央视春晚和元宵晚会终于落幕，总导演哈文也松了口气，可以放松一下了。3月5日22点08分，哈文通过微博晒女儿靓照，并称：“轻松喽！接下来重点做个好妈妈喽！”照片中，小法披着长长的头发，双眼低垂，非常的漂亮。此微博爆出后，网友除了赞美女儿漂亮以外，更有网友留言称：“孩子、老公、家你一直照顾的那么好，工作又那么出色，辛苦了！”(我是弥尔)
中新社香港3月5日电 (记者 吴钟春)赵薇5日在港表示，如果拍摄电影《还珠格格》要饰演一个角色，自己想演容嬷嬷。
第二十一届香港电影评论学会大奖5日在香港举行颁奖典礼。赵薇凭电影《亲爱的》获得最佳女主角。香港导演陈果执导的影片《那夜凌晨，我坐上了旺角开往大埔的红VAN》斩获最佳电影和最佳导演大奖。香港演员刘青云凭《窃听风云3》获得最佳男主角。
赵薇及其丈夫去年入股阿里影业，成为第二大股东。有消息称，阿里影业已购入《还珠格格》小说的电影改编权，电影版《还珠格格》将由赵薇自家公司筹拍。
对此，赵薇承认有人曾接洽过，问她有没有兴趣。“我没说去执导，不知道适不适合做这件事，我也希望它拍得好，也相信压力很大，毕竟《还珠格格》给一代人很好的记忆。如果需要我去帮忙，我也会去做。”
回答记者提问时，赵薇还表示，如果碰到合适的机会，自己和范冰冰、林心如会考虑合作，但要有合适的题材。“我们当年同时演一部戏，被观众认识、留下好记忆。过了十几年，能再一起拍东西，我们都觉得好玩。”
3月5日19点43分，火华社社长刘烨晒出一张扮农民工形象的照片，并称：“我是汤圆节天使，我给大家带来感动和幸福。是酱紫吗？是酱紫呢！”照片中，刘烨置身一片黄土高原中，穿着很旧的衣服，大头皮鞋，墨镜遮面，手里还拄着拐杖，将农民工形象演绎的非常到位。
此微博曝光后，众网友不淡定了，纷纷留言调侃，其中有网友称：“叔叔，好好当你的大山土包子吧，大过节的别出来吓人了。”也有网友称：“偷地雷的吧？还天使呢。”而一向喜欢被称为逗比的邓超和林更新也不幸躺枪，更有网友称：“林更新、邓超、社长你们三个结义吧，微博三大傻。”(我是弥尔)
韩国女演员朴信惠昨日(3月5日)在湖南卫视的元宵喜乐会上首亮相带来《舞蹈秀》。表演结束后，朴信惠在微博上传噘嘴卖萌自拍照，并开心表示：“元宵喜乐会-因为是现场直播，有点紧张，但还是平安愉快滴度过啦！”
网友评论：“好美，超爱你，大女神！”“昨晚上的表演很精彩哦，欢迎常来中国参加节目。”“欧尼美美哒，总是在笑。”(实习生江轩/文)
? 《红楼梦》如今已有多个版本被搬上荧屏，但83版至今仍被不少粉丝奉为经典之作。5日，83版的“贾宝玉”欧阳奋强迎来52岁生日，而在其晒出的庆生照中，其19岁女儿也美艳入镜。
欧阳奋强晒出庆生时与女儿的合影，并幸福留言：“又蠢长一岁，汗颜。本来想在忙碌中默默过完这一天，却不料被女儿高调处理。感谢朋友们的祝福！感谢女儿给我安排了这温馨的夜晚。”
美国新罕布什尔州一条名叫“哈尔克”的雄性比特犬(又称斗牛梗)体重公斤，头宽71厘米，获称“世界最大比特犬”。它站起来比一个成年人还要高，每天要吃公斤碎牛肉。但因为“哈尔克”现在只有17个月大，主人格伦南夫妇坚信，它还会继续长大。
格伦南夫妇说，在英国，比特犬被归为“危险”犬类，他们也深知，“哈尔克”一旦发起狂来，可能对人构成生命威胁。不过，他们3岁的儿子乔丹非常信任“哈尔克”，甚至把它当马骑。
中新网3月6日电 据外媒5日报道，津巴布韦3岁小女孩恩尤尼2月22日在河边洗澡戏水，一头巨鳄突然窜出紧咬，将其拖入水中，至今下落不明。数年前，她的祖父与叔叔也是遭巨鳄袭击死亡。
尼诺的亲戚玛吉表示，“当时我正在河边忙着，突然听见凄厉的尖叫声，抬头正好看见一头巨大的鳄鱼张着大嘴，咬住恩尤尼，拖进河里。我当时整个人吓傻了，不敢相信自己的眼睛。几秒钟后，我突然想起尼诺，立即冲到河边抱走呆若木鸡的她。”
据英国《镜报》3日报道，英国的养鸡场正在努力招聘小鸡性别鉴定师，年薪4万英镑（约合人民币40万元），却鲜有问津。
　 小鸡性别鉴定师需学习如何根据小鸡生殖器的大小和形状辨别刚孵出小鸡的“细微差别”，以区分其性别，并且每天要花最多12个小时盯着鸡的臀部。他们需要一小时鉴别800只到1200只孵出才一天的小鸡，平均每3秒到5秒就要处理一只小鸡，且准确率要达到97%至98%。
英国家禽协会首席执行官拉齐对此表示：“员工要花费3年的时间训练培养自己对小鸡性别鉴定的敏感度和熟练度，因此很多人都不愿意花这么长时间接受这个训练课程。我觉得也有这工作本身的原因，每天要花好多个小时对着鸡的臀部，一点都没有吸引力。”
【环球网综合报道】据美国《纽约每日新闻》3月3日报道，近日，《哈利 波特》系列电影的狂热粉丝及魔法爱好者们聚集在一起，拟将一座波兰城堡改造成永久性魔法学校，这一看似疯狂的做法意外引来众多追随者。
据了解，由LARP主办的魔法体验活动于当地时间2月28日在众筹网站Indiegogo上公开募集资金，为2015年的活动做准备。短短3天的时间内，主办方就已募集到万美元(约合人民币12万元)的资金，高出预期目标38%。主办方表示，如果募集资金能达到100万美元，他们将会买下波兰的城堡，将其改造成永久性魔法学校。
据悉，2014年时，该活动主办方就利用筹集来的5万美元(约合人民币万元)办了一场真人角色扮演活动。该活动共邀请了138名参与者前去体验哈利 波特系列电影中的魔法场景，包括骑魔法扫帚、穿定制的魔法学校长袍等。(实习编译：吴俊 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据英国《镜报》3月3日报道，近日，英国数十名男子本欲通过相亲网站结识单身女性，却禁不住香艳诱惑，被拍下裸聊视频后惨遭勒索。目前，警方已在全力追捕这群女“性”诈骗团伙。
据悉，这些男子是在“Tinder”和“Badoo”等几个相亲网站结识的这群诈骗团伙。在心生好感后，他们添加了对方的“Skype”账号希望有进一步发展。令他们意外的是，她们竟脱衣色诱，还百般“邀请”他们通过视频进行裸聊。然而本欲占便宜之举，却给他们带来连连噩梦。他们万万没想到对方竟拿裸聊视频敲诈自己，如不就范，视频就会被传给家人和朋友。
目前，已有数十名男子上当受骗。然而只有四名受害者主动联系警方，其他人竟害怕丢人不敢声张。据了解，有的受害者竟惨遭连续敲诈，累计敲诈金额达3000英镑(约合人民币元)。
剑桥郡警方称：“大家都应该保护好自己的隐私，做到自律自控。如果遇到此类诈骗行为，不要寄希望用钱来买安稳，而是应该主动联系警方解决问题。”(实习编译：徐文敏 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据美国合众国际社3月4日报道，美国华盛顿州国王县为解决公交车司机如厕难的问题，开始向全社会招聘“厕所协调员”。
据了解，该协调员的工作主要是沿公交线路为司机寻找可以上厕所的地方，年薪高达万美元(约合人民币万元)。
交通部门发言人杰夫 斯威策说：“这不仅仅是跑来跑去告诉司机在哪里可以上厕所，而且应该把它当成一项责任认真对待，当成一项工作努力完成。”
消息一出，拥有十年公车驾龄的司机肯尼 特洛伊表示支持。他说：“在公交沿线找厕所一直是个难事。如果找不见，只好一直憋着，直至找到卫生间。当然由于我们一直穿着公车制服，人们大都愿意把卫生间借给我们用。”
【环球网综合报道】据香港《东方日报》3月4日报道，澳大利亚维多利亚省环境部长纳维尔4日公布，当局于2013至2014年间，为应对当地甘露胶林地考拉数量过剩的问题，人道毁灭近700只考拉。
据报道，纳维尔表示，该地区考拉数量密集，如奥特韦角一带，每公顷土地的考拉数量多达20只，导致它们经常要挨饿。当局在2013至2014年间，捕获686只健康状况较差的考拉，与动物专家相讨后，决定替它们注射药物，秘密进行人道毁灭。健康的母考拉则在植入生育控制激素后，得以重返大自然。
鉴于考拉数量不断上升，维省政府不排除进一步捕杀，并正考虑如何制定政策应对问题。(实习编辑：李梓瑄 审核：谭利娅)
【环球网综合报道】据英国《镜报》3月3日报道，美国普拉格大学校长丹尼斯 普拉格(Dennis Prager)教授研究称，男人天生想要不只一个女人，除非在一夫一妻的婚姻关系中。
曾想过为什么正在恋爱中的男人还会关注其他女人吗？根据普拉格教授的研究，男人会看其他女人仅仅因为她们是“其他女人”。不过好消息是，尽管大多数人会因为其他女性而兴奋，但是这并不代表他们对自己的伴侣不满意。
那么坏消息是什么？尽管身处在幸福的两性关系中，男人们还是会去找更加有吸引力的女人。但是尽管男朋友在海滩偷瞄其他比基尼美女，他的女友也不必绝望伤心。因为如果他想要的真的是你，那么其他女人都无足轻重。
虽然男人的注意力被其他女人吸引了几秒钟，但是在离开视线几秒钟之后他就会忘记她的。男人的本性导致他们确实想要很多女人。(实习编译：张晓莉 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】据美国猎奇新闻网站“”3月4日报道，捷克男模罗伯特 波拉(Robert Paulat)以35岁“高龄”仍在模特圈享有盛名，并与百年老牌杂志《名利场》签约，活动不断。究其原因，他本人称这与他43次整容致外形肖似肯娃娃分不开。
罗伯特的整容经历堪称丰富。他打过肉毒杆菌素，进行过电浆处理，还在鼻子和嘴巴上动过刀。但是他一点儿也不为自己的“人造”外形而感到羞愧，他表示：“我非常支持通过改变人的外形来提升自信，而我本人也痴迷于这么做。”
罗伯特在脸上下了大功夫，他的脸也确实比任何人都像肯娃娃，这也使得他的事业不但没有走下坡路，反而蒸蒸日上。(实习编译：方倩倩 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】都说长得好看，人生就赢了大半，这话放在美国囚犯杰里米 米克斯(Jeremy Meeks)身上，也一点都不为过。自从他的一张入狱照流出以后，他就在网络上掀起了一阵狂热的追捧风暴。据美国《赫芬顿邮报》3月3日报道，这位“最帅囚犯”出狱后将开始他的模特首秀。
据悉，杰里米因非法持有枪械的罪名被判两年监禁，但他却因祸得福，于今年2月与代理人签署协议，希望通过努力表现实现提前出狱，然后开始他的模特生涯。他在接受美国广播公司(ABC)采访时表示，他从未想象过世界上每个人都将知道他，他对此表示非常幸运，非常感谢。现在的他饮食健康，并加强锻炼，以求保持最健硕的身材。
这位来自加利弗尼亚的帅哥有着轮廓分明面庞和一双美丽深邃蓝眼睛，还有着代表黑帮标志的泪痕纹身，但这却成了万千女粉丝狂热追捧他的原因之一。
在2014年6月，他的照片被斯托克顿警察贴在其“脸谱”主页，由此引来热议。(实习编译：刘思桐 审稿：朱盈库)
核心提示：在封建社会时期，颜色也有着贵贱之分，最早的时候只有贫贱的百姓家中会穿紫色的衣服，是地位低下的代表。但在齐桓公时期，紫色作为贫贱色的命运却得到了逆天的改变。
随着人文历史讲解综艺的走红，每周一次的《原来是这样》也逐渐成为很多家长和学生追的综艺节目。节目中讲解的众多词语的古今变化，不仅令观众大开眼界，更让家长们开始流行带着孩子去寻找古代词汇的一些演变过程。
主持人沈涛举例，“譬如‘难兄难弟’一词，现在我们将‘难’字读作第四声，用这个词语来形容彼此处于同样困难境地，共患难的人。而‘难兄难弟’中的‘难’字，最初是该读第二声的。”
原来，汉灵帝时期，有个叫陈宴的人，有元方和季方两个儿子，都功业有成，尊长爱幼，德行甚佳。“一次，元方和季方的儿子谈及人品问题，都极自豪地夸赞各自父亲的功德，一时间争论得不可开交。于是他们找到陈宴评理，但陈宴对于两儿子究竟谁的品行更高一时间也难以分辨，便说：‘元方难为兄，季方难为弟。’这里的‘难’是‘难以’的意思，但随着时间的推移‘难’字逐渐被人们读成了含有‘灾祸’之意的第四声，这个词语的意思也就因此发生了变化。”
“大红大紫”来来形容人气特别旺。“在‘大红大紫’这一成语中，‘大红’由于是正红色，自古以来就特别受到中国人的欢迎，用来形容红红火火的状态并不奇怪。但作为中间色的紫色和‘大红’放在一起来形容这种极受欢迎的状态，这与‘紫色’在中国历史上的一次逆袭有着莫大的关联。”华少解释，“在封建社会时期，颜色也有着贵贱之分，最早的时候只有贫贱的百姓家中会穿紫色的衣服，是地位低下的代表。但在齐桓公时期，紫色作为贫贱色的命运却得到了逆天的改变。”
核心提示：在华国锋努力下，交城短时间内就把这十几支抗日武装组织成县游击大队，由共产党领导。按照组织安排，华国锋担任县游击大队政委，统一领导县游击大队。华政委，就是从那时叫起来的。
华国锋学生时代即投身抗战并加入中国共产党，战火中锻炼成长为共产党基层领导干部。艰苦卓绝的岁月，留下了他一串串闪光的足迹。
1921年2月16日，山西交城县城南关街一个叫苏庆惠的制革工人家里诞生了第二个男孩儿。有一定文化的苏庆惠给这个男孩儿取名为苏铸，还给男孩取了一个字———成九。这个男孩儿，就是后来的华国锋。
华国锋家境贫穷，父亲原是交城杜家庄人,15岁到县城当学徒。满师后靠皮革手艺赚钱生活，娶妻王氏后，生有二子，生活开销增多，靠着夫妻二人勤劳节俭，勉强维持生活。苏庆惠为养家糊口而操劳过度，在华国锋6岁时即离开了人世。此后，华国锋兄弟二人在寡母王氏抚养下艰难度日。为了让苏家后代也有一定文化，王氏省吃俭用，供两个儿子读小学。大儿子小学毕业后，王氏为了一家长远生计，让他继承父业，也去学制革手艺。华国锋读书刻苦用功，成绩很好，小学毕业后，王氏舍不得让他辍学，让他考入交城商业职业学校读书。1935年14岁的华国锋进入商业职业学校，直到1937年，在这里读书3年。商业职业学校是当时交城县城里的最高学府,相当于现在的初中。在这所学校读书的华国锋依旧刻苦用功，成绩突出。他继承了父母的良好品格，性情平和、内向、沉稳,待人诚恳，因此在同学中人缘好，威信高。
交城商业职业学校是辛亥革命后建立的新式学校，教员大多受过新式教育，思想开放，积极传播进步思想。其中有一些教员用各种方式向学生传播共产主义书籍和中国共产党的主张，这使追求进步的华国锋一进入这所学校就接触到了马克思主义学说，认定这是实现人类解放、世界大同的真理。华国锋在商业职业学校读书的第二年，1936年3月20日,已经长征到达陕北的红军东征打到交城。由于阎锡山的守军武器好，人数多，又早有准备，加上交城的城墙高大厚实，易守难攻，红军深夜攻城未克，便转兵进入山区，在农村发动群众，红军到过交城90多个村子,纪律严明，秋毫无犯，还清匪反霸，开仓救济百姓，宣传抗日。红军到交城，对当地百姓来说是一件大事，红军的行为、主张，在交城广为传扬，也使追求真理和正义的华国锋由衷钦佩。阅读进步书刊和初步了解红军行为，使华国锋认识到共产党及其领导的红军，是为人民谋利益的，是坚决抗日的。
大人使权，小人用术，男人谋略，女人用计，三国，因为这些缤至纷来的招术，而更加精彩和引人入胜，成为人人皆知的经典。只是，女人的计谋，最终成全了谁?
赛金花，原名赵灵飞，安徽人，因家道中落，化名"傅彩云"，穿梭于秦淮河花船之上卖笑为乐，许多富商显贵都拜倒在她的石榴裙下，赛金花赚了大把银子。同治七年，赛金花被中了状元的苏州人洪钧在探亲途中相中，娶回家做了三姨太。
光绪十四年，洪钧带其进京，又奉命出使欧洲。赛金花凭着她天生的交际才能和东方女性的温柔在欧洲的上层社会中出尽了风头，享尽荣华富贵，并与一些金发碧眼的社会名流有了暧昧关系。其中俄国陆军中尉瓦西德最让她心动。光绪十六年，洪钧回国，三年后病逝，赛金花重操旧业。后八国联军打入北京，瓦西德为联军司令，赛金花见到昔日情人，鸳梦重温。后曾朴以赛金花为原型写了一部小说《孽海花》。
李师师，原是汴京城染房老板王寅之女，幼时寄养佛寺，因人称佛门弟子为"师"，所以叫李师师。长大后出落得花容月貌，被妓院老板李媪收养，学习琴棋书画、歌舞侍人，成为汴京名妓，是文人雅士、公子王孙竞相争夺的对象。
最后，宋徽宗也想亲睹芳容。因李师师与高俅是老相识，高俅遂安排相见。宋徽宗对李师师一见倾心，从此对后宫佳丽视若无睹。但师师最中意的是大才子周邦彦。一次师师与周温柔之际，忽报圣驾到，周邦彦急忙藏在床下。宋徽宗因身体欠佳，送给师师一个鲜橙后就想回宫，师师假意挽留说："现已三更，马滑霜浓，龙体要紧。"但宋徽宗还是走了。于是周邦彦填了一首词："并刀如水，吴盐胜雪，纤指破新橙。锦帏初温，麝香不断，相对坐调筝。低声问：向谁行宿?城上已三更，马滑霜浓，不如休去，直是少人行。"
谁知有一次李师师忘情把这首词在宋徽宗面前唱了出来。徽宗问谁做的，李师师随口说是周邦彦。徽宗脸色骤变，不久就找借口把周邦彦贬出汴京。李师师于是唱了一首《兰陵王》给宋徽宗听："柳荫直，烟里丝丝弄碧，隋堤上，曾见几番拂水，飘绵送行色。登临望故国，谁谶京华倦客，长亭路，年去岁来，应折桑条过千尺，闲寻旧踪迹，又酒趁哀弦，灯映离席。梨花榆火催寒食，愁一剪，风快半篙波暖，回头迢递便数驿，望人在天北凄侧。恨堆积，渐别浦萦迴，津堠岑寂。斜阳冉冉春无极，记月榭携手，露桥闻笛，沈思前事似梦里，泪暗滴。"
宋徽宗听后感慨良久，就又把周邦彦召了回来。由于宋徽宗玩物丧志，终于在靖康之难成了俘虏。宋朝南渡后，李师师下落不明。李师师有万岁爷罩着，有大文豪捧着，想不发财也难。但由于她的海外关系比赛金花差一些，因此估计资产在八百万左右，排第二。
距离北京120多公里处，河北省易县城西永宁山下的清西陵，是清代自雍正时起四位皇帝的陵寝所在。末代皇帝溥仪逝后也安葬于此，但不再有皇陵。陪伴这些帝王长眠地下的，还有他们的皇后、嫔妃。这其中，最为著名的一位妃子，应该就是光绪帝的宠妃——珍妃。
珍妃的一生只有短暂的25年，她被光绪帝宠爱，她被慈禧太后下令投井。爱情、政治、宫斗、谋杀……诸多戏剧性的强烈冲突交织在这个女人身上。在晚清历史舞台上，珍妃也许只是个微末角色，但她的生前身后事，无论是在档案记载、民间传说还是文艺作品中，都构成了晚清的一幕大戏。
清西陵墓葬中的珍妃也不安宁。1938年，八个当地村民盗掘了珍妃墓，举世震动，其影响甚至不亚于另一起著名的皇陵盗案——孙殿英挖开了慈禧和乾隆的陵寝。
上世纪80年代末，电影《夜盗珍妃墓》把这起盗墓案搬上银幕，阴森恐怖的故事场景，创造了当时中国恐怖片的巅峰之作，甚至有该影片上映时吓死观众的传闻。
然而，比对档案资料和盗墓者的回忆，有清史研究者给出了这样的判断：当年的盗墓者和后来拍成的电影，都搞错了盗墓的对象，被盗的并不是珍妃墓，而是她的姐姐——瑾妃之墓。
直到去年，探地雷达在瑾妃墓上探测出了一个清晰的盗洞，珍妃墓却完好如初。珍妃墓上笼罩的重重迷雾终于被拨开。
北京故宫博物院珍宝馆的北门——贞顺门内，有一眼水井。尽管井水早已枯竭，四面八方的游人还是不住地向井底探望。
这眼井淹死过清朝光绪皇帝的宠妃珍妃，故称之为珍妃井。在井畔的东墙上，挂着一块说明牌： “珍妃是光绪帝的宠妃，她同情并支持光绪帝的变法维新的主张。慈禧太后扼杀戊戌变法后，光绪帝被囚禁在瀛台，珍妃则打入冷宫。1900年八国联军进攻北京时，慈禧太后仓皇出逃，行前命太监崔玉贵将珍妃推入井中淹死。次年后打捞出尸体葬于西直门外，1913年移葬清西陵之崇陵(光绪帝陵)妃园寝。后人重新制作井口，不再使用。”
不过，“被投井”只是珍妃之死几个版本之中，最广为人知而且最可信的一个。而关于珍妃投井具体情形的描摹记叙，更是林林总总。珍妃之死，也是众说纷纭的谜团之一。
在《清史稿后妃传》、《清皇室四谱》等有关书籍中， 对珍妃生平都只略提过几笔，概括起来就是这样几句：珍妃， 镶红旗， 满洲， 他他拉氏。生于光绪二年二月初三日，为礼部左侍郎长叙之女。
在清朝的后妃等级中，嫔为九等嫔妃序列中的第五等，下面是贵人、才人、常在等级别。直至1894年，因慈禧太后六旬万寿加恩，她俩得以晋嫔为妃。
妃之上还有皇后、皇贵妃、贵妃三个等级，包括她们姐妹在内，光绪帝一生仅有一后二妃。光绪帝的皇后是慈禧太后的亲侄女，也就是后来发布退位诏书、结束满清封建统治的隆裕太后。
根据历史记载，珍妃因为生性单纯活泼，略通西学，深得光绪的宠爱，光绪也因此日渐冷落慈禧的亲侄女隆裕皇后，令慈禧十分不悦。后来珍妃因为支持光绪进行戊戌变法而触怒了慈禧太后，被打入冷宫。也许，慈禧早就动了对珍妃的杀心。
最初，《清列朝后妃传稿》这样记录：“妃有宠于帝， 光绪二十六年各国师入京师，帝西狩，妃仓猝不能从，于宫中殉焉。”
按照这个说法，珍妃是“贞烈殉节”，投井自杀。在慈禧的有生之年，清廷的公开记录一直是这样记载的。甚至在回銮之后，1902年11月，慈禧还下旨： “上年京师之变， 仓猝之中珍妃启从不及， 即于宫内殉难， 洵属节烈可嘉， 恩著追赠贵妃位号，以示哀恤。 ”
光绪三十四年十月二十一日，即1908年11月14日，太阳落山的酉时，光绪皇帝驾崩，终年38岁；十多小时之后，十月二十二日未时，慈禧太后逝世于中南海之仪鸾殿，终年74岁。
24小时之内，皇帝和皇太后相继去世，年仅3岁的溥仪继位，成了中国历史上的末代皇帝。这奇特的历史一幕之后，关于珍妃之死的档案记录也有了变化，由投井自杀，改成了“被崔玉贵投入井中溺死”。
清东陵管委会副主任于善浦上世纪80年代曾发表一篇文章《珍妃与珍妃之印》，补充了这一说法的一些细节——
当时城外枪炮声隐隐传来，宫中人心惶惶。慈禧太后在忙乱中传话处死珍妃，一时间左右太监面面相觑，不敢前往。只有崔玉贵攘臂而出，口说：“都是怂小子，看我去。”
随后，崔玉贵凶神附体似的进入幽禁珍妃的院落，把珍妃连推带提拥到井口。珍妃跪地求见老佛爷一面，崔厉声说：“没有那些说的。”一脚把珍妃踢入井中，还投下了几块大石头。
1929年，成立不久的故宫博物院推出了《故宫周刊》，该刊第30期曾出版了“珍妃专号”，也是该刊的唯一一次专刊。
少顷，闻珍妃至，请安毕，并祝老祖宗吉祥。后曰：“现在还成话吗？义和团捣乱，洋人进京，怎么办呢？”继语言渐微，哝哝莫辨。忽闻大声曰：“我们娘儿们跳井吧！”妃哭求恩典，且云未犯重大罪名。后曰：“不管有无罪名，难道留我们遭洋人毒手么？你先下去，我也下去。”妃叩首哀恳，旋闻后呼玉桂(崔玉贵)。桂谓妃曰：“请主儿遵旨吧！”妃曰：“汝何亦逼迫我耶？”桂曰：“主儿下去，我还下去呢。”妃怒曰：“汝不配！”予聆至此，已木立神痴，不知所措。忽闻后疾呼曰：“把她扔下去吧！”遂有挣扭之声，继而砰然一响，想珍妃已堕井矣。斯时，光绪帝居养心殿，尚未之知也。
这个版本中有慈禧和珍妃的直接对面冲突，更富戏剧性，因而在野史和文学作品中流传甚广，虽然多假借不同人物之口说出，但仍能看出是源自唐冠卿之说。只是，这个版本一直因为是一家之言而备受质疑。
据中国日报网报道，3月3日微博爆出组图，在一架台北飞往香港的航班上，一女子在航班爆满的情况下，经机长允许，直接搭乘客机驾驶舱回家，并用手机拍下了驾驶舱内起降的情形。
有眼尖的网友发现，这名女子为非诚勿扰的女嘉宾吴子恩。非诚勿扰吴子恩是台上绝对的女神，她是一位离异空姐，吴子恩闺房真容视频及吴子恩素颜照曝光，美翻了网友而吴子恩的海景房不逊骆琦的奢华闺房。近期节目中，吴子恩脸上略有倦容，据悉还生病住院了，真是用生命在相亲。
香港多明星，香港多富豪，那有明星有富豪就一定有豪宅！今天就来看看香港的明星豪宅，这些大明星的豪宅都在哪？为什么他们的豪宅要选在那里？他们豪宅所在地到底有多吸引人？郑伊健蒙嘉慧——2800万豪宅。
香港演员张暖雅羊年有大动作。刚刚结束大型台网互动真人秀录制的张暖雅，被某卫视看中力邀其加盟正在筹划的王牌真人秀。另外，不少电影、网剧制作人纷纷递出橄榄枝，希望张暖雅能够出演重要角色。
张暖雅因在真人秀中的出色表现受到网友追捧，被封为“暖神”。在节目长达3个月、全程24小时监控的封闭拍摄中，张暖雅顶住压力，充分展现了自己的高情商以及多才多艺。某2015王牌真人秀的制作人认为张暖雅靓丽的外形以及在其中的表现与他新节目中希望呈现出的特质十分符合，相信张暖雅的加盟能够为节目带来不一样的火花。另外，不少电影、网剧制作人也被张暖雅在真人秀中展现的有别于以往性感美艳形象的知性大方、聪明勇敢所惊艳，觉得其可塑性十分强，望其加盟拍摄。张暖雅的经纪公司表示，虽然张暖雅是以大荧幕作品出道，但是现在网络剧越来越发达，许多作品的制作成本和精良度并不亚于传统的电影电视剧，像李易峰等当红演员也主演《盗墓笔记》的网络剧。如果网络剧的剧本合适，张暖雅也会考虑出演。?
辣妈孙俪自从怀上二胎，一举一动就备受关注。日前，有媒体直击孙俪一家老小现身北京机场前往外地，疑似准备待产。丈夫邓超则长期在外工作，当天并没有跟家人一同前往。
近日，赵薇晒与关美人的合影。关之琳1962年9月24日出生于香港，今年50岁。1982年，关之琳参与周润发、陈欣健主演她的首部电影《再见江湖》。20世纪90年代，关之琳与李连杰主演了《黄飞鸿》系列电影，并在影片中饰演了十三姨角色，给观众留下深刻印象。1998年，关之琳被美国杂志《PEOPLE》评选为“全球50位最美丽的名人”。2009年4月30日，关之琳宣布息影后，便很少出现在荧幕上。2010年，关之琳在Lancome75周年法式卓越庆祝午宴“真我女性演绎大奖颁奖典礼”上，获得了完美女性奖。
王姬在广告“孔府家酒”中的演出让很多中国人真正认识到三十岁的女人就像一杯酒，越陈越香醇。自从《北京人在纽约》以后“阿春”就成了王姬的代号，很多人也认为王姬的世界就如阿春一样放荡不羁丰富多采，身边的有钱男人像走马灯一样换个不停。但实际情况并非如此。王姬和恋人辗转在美国结婚以后，两个年轻人就开始了茧手胼足的艰苦的生活，最艰苦的时候在“跳蚤市场”卖东西，生活的艰难并没有使王姬抛开自己的丈夫，去过一种富裕的生活，两个人相濡以沫，共同度过了那段艰苦岁月。王姬做客《艺术人生》的时候说过一句话：愿和自己的爱人慢慢变老！这句话令无数电视机前的观众热泪盈眶，为之动容！也许艰苦的岁月更将爱情酿成一杯香甜的美酒吧！
卫生防护中心呼吁市民注意个人和环境卫生，接种季节性流感疫苗，经常洗手，保障个人健康。如出现呼吸道感染病征，应佩戴口罩。
4日晚，女星徐冬冬发微博称：Duang，十五的月亮十六圆，等着十六看月亮。图片中的徐冬冬戴超大墨镜，看似心情不错，上衣还有米奇的图案，可爱又俏皮。网友称，可见90后的徐冬冬童心未泯啊，十五的月亮非要十六赏，也是Duang得太任性。
中国台湾网3月5日消息 春节过后紧接着就是全台湾疯狂的“三月妈祖绕境”活动，不过台中市长林佳龙的一席话却引发网友鞭挞。据台湾媒体报道，台中市日前举办“2015年台中妈祖国际观光文化节”记者会，民进党籍台中市长林佳龙表示，妈祖是台湾社会和谐的力量，大陆虽然也有湄洲妈祖，但两岸的妈祖是不一样的。
林佳龙在记者会上说，台湾民间信仰中有“北城隍、南王爷、中妈祖”的说法，妈祖信仰在中台湾拥有信徒，最盛就是在台中市，大陆虽然也有福建湄洲妈祖，但是两岸不一样，台湾的妈祖有渡过台湾海峡这条“黑水沟”，也代表台湾人冒险犯难的精神。
林佳龙透露，妈祖本名“林默娘”是林氏宗亲的“祖姑”，所以他从小就拜妈祖，还逐一解说参与记者会12座台中百年宫庙的传说故事，随口拈来让台下读者恍见他是“妈祖通”的形象。
网友“民主统一中国复兴”：现在好了，“台独”势力上台，连妈祖神都要去中国化了！再等小英（蔡英文）上台，连关公都要去中国化了！哦哈哈哈。
??【环球军事报道】据台湾媒体5日爆料，台“军情局”退役少校王宗武被指控奉派到大陆搜集情报期间反遭大陆国安单位吸收当了“共谍”，他于近日被抓获。一名不愿透露姓名的台湾问题专家5日对《环球时报》说，台湾是单方面的报道和炒作，揪出“共谍”并没有确凿证据。台湾可能出于政治目的做一些炒作，比如因为内部矛盾和斗争需要，而事实的真相很难确定。
成龙因为儿子房祖名涉毒而心烦不已，但房祖名出狱后变乖、悔过，反倒让父子关系更好，也让成龙对于财产的心态也有所改变！
媒体报道，身家超过台币98亿台币（约20亿人民币）的成龙，从事公益不遗余力，曾一度宣布裸捐、身后将捐出财产，一分钱都不留给儿子房祖名。但在房祖名涉毒获释，成龙见“小房子”改变后，父子关系也有了变化，日前被港媒问到是否要为儿子铺路时，成龙已改口：“（家产）不留给他留给谁？全部都会留给他，他是我儿子，我是他老爸，不能改变。”
2日，连续有消息爆出，EXO TAO在出演电影版《何以笙箫默》校园时期的何以琛后，与SM公司解约，签约华谊公司 。还有网友晒出华谊工作人员的朋友圈截图，证实黄子韬已经与SM解约将加盟华谊，牵线的正是之前邀他一起出演电影版《何以笙箫默》的华谊股东黄晓明。
中新网3月4日电 据台湾“中国时报”消息，已为人夫的吴彦祖，尽管目前生活重心都在家庭，但他仍靠运动维持好身材。今日，他在社交网站晒出一张高难度“棒式”健身照。
照片中，他正在做“棒式”健身，属于超高难度，在留言中他表示，“最后10秒钟时，膝盖有些忍不住往下掉，但还是撑过来了”。此外，吴彦祖双手撑在较不平坦的瑜珈球上，且背上还背了重物，让许多男网友自叹不如，直呼“要逼死谁？”此外，也有网友大赞吴彦祖好帅。
前北京国安球员、曾入选2006年朱广沪率领的国家队、2008年殷铁生率领的国家队，目前效力于河北华夏的杜文辉的妻子刘清羽在微博中贴出大量资料，证实杜文辉多次背叛自己，两人已协议离婚，此时距两人孩子的预产期只有1个月。
刘清羽是一名模特，她和杜文辉相识多年，并在2011年领取了结婚证。刘清羽在微博中贴出了她和杜文辉以及杜文辉的绯闻“小三”闪嘉晨诸多聊天记录，涉及了三人之间的感情纠葛。闪嘉晨毕业于北京电影学院，参演过《我是特种兵之火凤凰》中的角色。
“今年的情人节，我怀孕8个月，这是我30岁的生日，杜文辉、闪嘉晨你们一起给我打了电话，说你们在一起，而且一直形影不离的一个多月了，你告诉我你们是 真爱…而我是爱情里多余的第三者！那我现在回答你，我一次次忍让，是为了孩子，但是现在我决定必须用离婚成全你们…因为你们俩个才是最配的！”
不过当事人闪嘉晨却予以否认：“我跟杜先生没有什么关系，之前之后都一样，我无权干涉任何人的生活更何况家庭，我成为此事的笑柄，我对我所有愚昧无无知付出的代价保持接受的态度，希望此事尽早结束，各自珍重。”
杜文辉出生于1983年，曾经在国安有着不错的开始，但后来由于种种原因未能占据主力。杜文辉长相帅气，喜欢泡夜店，曾经有记者问杜文辉为何老去夜店， 他回答：“我要能踢上球，谁还去夜店！”由于在国安机会不多，杜文辉2011年加盟舜天，2013年转投中甲湖南湘涛，上赛季加盟河北中基，出场27次打进2球。2006年曾入选朱广沪国家队，2008年再次入选殷铁生率领的国家队。
“你去拍那个美女代表，我刚拍了，特别上相。”“我去年就拍过，确实颜值高。”3月4下午，在中国职工之家酒店大堂，两名摄影记者端着相机交流采访体会，互相翻看照片，他们提到的“美女代表”就是来自陕西的全国人大代表、全国青联委员孙维，而孙维也是西安电视台的主持人。
作为媒体眼中的“美女代表”，而且是媒体同行，所以孙维代表非常配合媒体记者的采访拍摄，几乎昨天一下午她一直在接受采访，“我也是媒体人，所以特别理解咱们媒体记者们的工作，只要有采访要求，我都尽力满足。”孙维说，她还一直在感冒，但是一下午已经接受了四五家媒体的采访和拍摄。“往年我也帮过很多媒体，有时候看到记者同行在寒风里采访两会，我都深有体会，尽力帮助他们。”
孙维代表今年关注的是大学生就业问题，去年她花费半年时间，联合有关机构调查了陕西和其他几个省份的位在校大学生和5357位刚毕业两年的大学生，主要围绕大学生创业方面，调查结果显示，大学生最渴望在创业过程中得到政府的资金扶持和简化相关审批手续。
孙维介绍，针对3万多名在校大学生的调查显示，%的在校大学生有创业想法，但还没开始；有%的在校大学生已在创业，%目前没有创业想法，还有%的人仍在犹豫不决。
“大学生想创业的原因最重要是为了实现个人理想而非赚钱。而在创业资金来源方面， 有%的大学生会选择小额贷款， %选个人存款，%选择父母支持。”
根据调查，大学生创业的困难主要是缺乏创业经验和资金匮乏、个人能力不足及缺乏有效创业指导等。大学生普遍希望国家对他们创业的相关扶持力度还应加强。孙维代表将在人大会上提交建议，建议通过政府购买社会服务的形式，开设大学生创业免费人工咨询平台和大学生创业交流平台，为他们搭建一个交流互动的平台，让能力欠缺缺乏指导的大学生创业者们相互探讨学习，从成功者身上找差距，在失败者面前吸取教训避免走弯路。
据欧洲时报报道，3月3日开始，中国进入一年一度的“两会时间”。除中国各地方代表以外，此次政协会议同样有许多海外侨胞列席。随着中国融入世界事务的深度和广度不断提升，海外侨胞对祖国的发展高度关注，他们有什么诉求，对祖（藉）国的发展有什么建议？
近日，致公党中央在北京召开了“两会”媒体通气会。该党副主席杨邦杰表示，联系“侨”“海”是致公党的一个重要特色，今年还将继续关注留学回国人员的创新创业问题，为此特别提交了《关于完善自主创新法治环境支持留学回国人员创新创业的提案》。
北京中国侨网报道，杨邦杰说，此份提案建议：完善鼓励创新、促进创业的法律法规体系；建立与国际接轨的知识产权保护和技术创新激励机制；优化留学回国人员创新创业法律和政策服务体系；加快法治政府建设，激发留学回国人员创新创业活力。
另据《人民日报》海外版报道，曾在耶鲁和哈佛任职的博士，2006年作为全国政协的海外列席代表列席会议徐德清表示，他最关心的就是关于创新创业的新举措，新提法。“比如这些年提出的‘万众创新’、‘大众创业’的提法就很好。”基于这种理念，徐德清结合自己的经验，在浙江湖州创办了鼓励年轻人创业的公司，徐的头衔是湖州微总部科技发展公司的董事长。
“另外，我特别关注人才问题。最近中国吸引人才的步伐加快，其他国家吸引人才的步伐也在加快，都在抢夺人才。”徐德清建议：“希望在吸引人才方面，降低绿卡门槛。否则国家吸引的很多人才，因为绿卡等问题，在国内很难待下去，会影响到国内的创新创业。”
此次两会，有6名美国华侨华人受邀列席，在他们飞赴北京之前，美国中文电视记者也采访了一些列席代表，他们表示期待能通过“两会”，进一步加强华人华侨与国内的联系，为祖国的建设贡献自己的力量。
纽约温州同乡会会长黄根弟说，他将在两会上建议简化华侨的身份证明。他说：“我们还是中国人，应该有中国的身份。这方面还是希望当局能够帮我们简化一点。”他还提出，要加强海外社团联络、引导、服务和协调，以及要努力弘扬中国文化，“要弘扬我们中国文化，使中国和美国民间多一些互动。”
美国华人社团联合会主席鹿强表示，希望中国能够充分利用海外华人的资源。他说：“我们一方面要鼓励华人参政，另一方面要支持对华人友好的团体。对华人不友好的，我们要想办法改变他们的观点。”
日前，27岁的北京游客曲洋日前在尼泊尔一条河流中失踪。连日来，中国驻尼大使馆协调尼方加紧搜救失踪中国公民，并看望慰问目前在尼的曲洋家属。
受中国驻尼泊尔大使吴春太委托，使馆政务参赞程霁、领事部主任曹传旭近日赴中国公民失踪地附近的博卡拉市，约见尼西部大区警察、武警负责人，协调尼方加紧开展搜救工作，加大搜救力度，敦促尼方早日寻找到曲洋下落。
尼泊尔官方向中国使馆负责人表示，将动用当地一切可能的资源和力量，全力开展搜救工作。中尼双方并就下阶段搜救方案进行了协商。
失踪中国公民曲洋于2月16日即农历春节前夕赴尼旅游，之后前往尼泊尔旅游胜地博卡拉，当地时间22日下午与同伴在附近一条河流中漂流、游泳，不慎在河中失踪至今。
美国著名杂志《福布斯》2日公布的2015年全球亿万富豪排行榜显示，59岁的微软创始人比尔·盖茨以792亿美元的净资产蝉联全球首富宝座，中国大陆富豪中，王健林力压马云，再度成为中国大陆首富。
原微软创始人59岁的比尔·盖茨去年财富增长了32亿美元，尽管盖茨去年11月捐赠了15亿美元，但仍以792亿美元的总财富蝉联全球首富宝座。
墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆·埃卢以771亿美元的净资产成为全球第二富豪。“股神”沃伦·巴菲特因为投资的伯克希尔·哈撒韦公司股价上升，他以145亿美元的进账，使得总资产达727亿美元，成为全球第三富有的人。
中国大陆首富王健林净资产242亿美元，位列世界富豪排行榜第29位。而他也首次追平了美国金融大鳄索罗斯，并列29位。而其去年4月在福布斯全球富豪榜上的排名仅为64位。
中国电子商务巨头阿里巴巴集团创始人马云，以227亿美元的财富，位居排行榜第33位。2014年9月，阿里巴巴在美国纽约上市，募资250亿美元，创下了史上最大规模IPO纪录。
中国大陆第三富豪由李河君获得，全球排在第38名，资产总值达211亿美元。他拥有香港上市公司汉能控股集团，股价节节攀升。
菲律宾政府日前宣布，出于国家安全考虑，在菲律宾国家电网公司(菲国电)工作的中国专家必须于今年7月前离境。对此，中国外交部发言人洪磊回应，希望菲方切实维护中国企业在菲合法权益。
2007年，中国国家电网公司与菲律宾蒙特罗电网资源公司及卡拉卡高电公司合资组建菲国电，其中，中国国家电网公司占40%的股权，为单一最大股东。按照菲律宾法律，外资公司占有股份不能超过40%，即不能获得控股权。
时任总统格洛丽亚·马卡帕加尔·阿罗约执政期间，中菲两国关系良好，而菲国电就是中国企业在菲投资较大的一个项目。
2013年菲中部地区遭受超强台风“海燕”袭击后，中国专家第一时间进入灾区，为迅速恢复灾区的供电作出了贡献。菲国电项目也使中国国家电网公司获利不菲，这可谓是中菲两国企业互利共赢的一个典范。
菲律宾媒体《世界日报》认为，中国企业是通过合法程序取得输电网的经营权，对菲电力工业建设作出重要贡献，必须予以肯定。
“工薪族用几十年的职业生涯交钱，但是可能到去世自己交的钱还没有领完就‘充公’了，难道我们只能寄希望于活得久一点吗？”昨日（6日），全国人大代表、中信重工董事长任沁新在会场抛出“辣”问，引起会场一阵热议。
按照五年内（至2020年）养老金替代率回升至国际劳工组织建议的55%的警戒线为目标，养老金替代率每年需要提高%，按照城镇职工工资增幅14%计算，为达到养老金替代率55%的目标，每年企业职工养老金增幅应在15%左右为宜。
据记者7日凌晨从中国驻俄罗斯大使馆得到的消息，经初步证实，俄罗斯海关截获的230公斤由中国公民携带的可疑物质实际为制作豆腐的卤水（含氯化镁、氯化钠），而并非俄罗斯媒体此前报道的合成毒品。俄方对该卤水所含成分存疑，正在对其进行检验鉴定。到记者发稿时为止，俄方执法部门已开始陆续释放被扣中国公民。
6日有俄罗斯媒体报道，莫斯科谢列梅捷沃机场海关截获230公斤合成毒品，34名运毒中国公民被拘留。中国驻俄使馆对此消息高度重视，已启动使馆应急机制。据初步核实，有关中国公民涉毒被扣的报道内容并不准确。随后，使馆应急小组赶赴莫斯科谢列梅捷沃机场向俄海关等执法部门了解事件详细情况，并看望我被扣人员，并向俄方表达了中方对此事的高度关切。
据被扣人员称，他们系黑龙江省某公司员工，3月5日乘航班从北京飞抵莫斯科谢列梅捷沃机场。由于携带了200公斤左右用于制作豆腐的卤水（含氯化镁、氯化钠），被俄海关扣留。目前俄方对该卤水所含成分存疑，现场俄有关部门官员表示，俄相关机构正对上述物品进行检测分析。
据悉，中国大使馆将继续同俄有关部门保持联系，依法保障我公民在俄合法权益，确保此事尽快妥善解决。（记者曹胜济、孙娟）
“三公”公开不仅要各部门各地区零散进行发布，也应让公众对“三公”整体情况有所了解。所以从乡、县、市、省到全国三公经费数字，这理当成为最为基本的公共信息，公众应随手就能查到。
财政部部长楼继伟6日表示：“关于中央财政三公经费，去年中央的是71亿多，比前年减少了8亿，今年预算按照不多于去年来安排的。中央财政2万多亿支出，地方财政15万亿支出，按这个倍数来估算，全国的三公经费大概是400多亿。有人说是3000亿，那是胡说。”
“全国三公经费3000亿”是一个流传已久的说法，此次楼继伟部长并不是专门回应“3000亿”，而是回应记者提问“三公经费节省出的钱都去哪儿了”时，顺带提到了一下。
400多亿并不是很准确的数字，因为楼继伟部长也表示，“中央是代编地方预算，地方自己编预算，中央来作汇总”，他拿中央来举例，说去年比前年少的8个亿收回总预算平衡，“这是一个财政上的常识。”“全国三公经费400多亿”的说法，只是他在回答这个问题的时候附带估算的，还特意加了一句“我只给你估算啊，不知道全国到底是多少”。
楼继伟用“收回总预算平衡是财政常识”，回答了媒体“节省出的三公经费去哪儿”这个问题，消除了许多人心中存在已久的疑问。而且他在回答过程中，没有完全就事论事，而是主动通过列举数据，回答了问题之外的问题。这种对媒体的积极态度是值得肯定的。
但舆论关注的焦点集中在“胡扯”两个字，这中间存在社交媒体的放大因素。但严格来讲，这并不算舆论失焦，也不能全怪媒体断章取义，因为同样按照公开数据推算，可能会得出不同的“三公”数据。
2014年10月7日新华社就报道：2013年6月至2014年9月，群众路线教育实践活动深入开展。十月，反映各地区各部门各单位专项整治工作成果的材料陆续汇总到中央，“成绩单”显示：“三公”经费较活动开展前压缩亿元，下降％。
压缩亿元，下降％，简单一除，可知压缩之前的总额是1928亿元；压缩之后是亿元。2013年6月至2014年9月，这是15个月，按比例折算，一年12个月的三公经费总额至少也在1000亿元以上。
上述推算可能是不严谨的，未必准确，但同样，按比例折算出“400多亿”也是比较粗糙的。那么全国三公消费精确的统计数字到底该是怎样呢？
近年来，随着“反四风”等活动的开展，中央和地方的三公经费逐年都在压缩。这显然是可喜的现象。但压缩了几年三公经费，具体效果如何，目前又是怎样的水平，仍缺乏专门的数据支撑。既然全国和各地三公经费都已要求公开,建议权威部门统计一个总数并公布,用数据打消各种猜测。
“三公”公开不仅要各部门各地区零散进行发布，也应让公众对“三公”整体情况有所了解。所以从乡、县、市、省到全国三公经费数字，这理当成为最为基本的公共信息，公众应随手就能查到。用数据击倒“胡扯”，才是最有说服力的。
山西省委书记王儒林和省长李小鹏，与宣传部长胡苏平一起安排记者提问环节。昨日（6日），山西省代表团向媒体开放，并回答山西反腐和经济发展等问题。
山西很多腐败案件背后都出现了煤老板，都涉及煤炭资源交易。信息不公开以及利润巨大，就很容易滋生腐败。——全国人大代表、山西省省长李小鹏
现在是各类资本到山西投资的最佳时期，也是培养选拔干部的最好时机，现在谁敢担当谁不敢担当，一目了然。——全国人大代表、华侨委员会副主任委员令狐安
昨日（6日）下午，人代会山西省代表团举行媒体开放日。在提问环节，几乎所有的关注点都聚焦到“反腐”。山西是中央唯一定性系统性塌方式腐败的省份。
全国人大代表、山西省委书记王儒林说，受反腐影响，山西省管干部空缺近300名，如何选人用人是目前面临的最棘手问题，目前空缺的岗位中有3位市委书记，16位县委书记，13位县长。
王儒林说，山西发生的严重腐败问题，不是个案孤立的，它是一坨一坨的。像省级干部被查处的7人；像市一级，太原三任市委书记、连续三任公安局长被查处；县一级，像高平市连续两任市委书记、四任市长、一名纪委书记被查处；村一级，有个市查处城中村案件时，倒查出几十名党政干部，其中有一名市局级干部，在北京、上海等地有几十套房产，家财过亿。
一是党务方面没有从严治党；第二没有从严治吏，权力失控；第三没有拧紧总开关，道德塌方；第四没有从严查处。比如省里连续14年没有查处市委书记腐败案件，有一个重灾区的市，从2010年到去年9月，连续5年时间内重处的案件只有4件，移送司法机关仅1人，涉案仅5万元。所以说，现在一查就是一帮，一动就是塌方。
●纵向看，从省到市到县到乡到村都发生了严重的腐败。从横向看，煤炭部门是重灾区，交通等部门是多发地带，纪检监察、组织部门也发现了不少腐败问题。
●买官卖官是腐败之母，下一步将继续坚持从严治吏，在选人用人上下工夫，绝不会搞政治运动，也不搞人人过关。
晋官难不难当——这是一个近几年人代会山西团“开放日”上经常出现的提问，常问常新。首次以全国人大代表身份亮相山西团“开放日”的王儒林回答说，去年9月1日到山西工作以来，因为安全生产、环保等因素，确实感觉“晋官难当”。
他解释十八大后官难当的原因：第一，责任压实了，出了事要问责、要摘帽子；第二，纪律、规矩较真了，纪律不是稻草人、橡皮筋，犯规要吹哨、让位子；第三，工作任务拉清单了，完不成任务要打板子；第四，权力受制约了，要把权力关进“笼子”，如果权力出了“笼子”，人就可能进“笼子”。官难当，百姓的日子就好过了，如果官都“任性”，老百姓就会遭殃，党心民心就散了。
王儒林说，山西腐败量大面广。纵向看，从省到市、到县、到乡、到村，都发生了严重的腐败问题；从横向看，煤炭部门是腐败重灾区，交通等部门是腐败多发地带，连纪检监察、组织部门也发生了不少的问题。
他以纪检系统为例，从省纪检委书记、常务副书记，两届四个班子都出了问题，到市、县纪委部门，到直接办案的人员，也出现了问题。山西严肃查处了纪检监察部门的问题，去年9月至今，查处了117位，其中56位清除出了纪检部门。
王儒林认为，山西腐败形势复杂，贪腐数额巨大，动辄几百万、上千万、甚至上亿，有的甚至去年9月以后仍然不收手。
有一位贪腐官员去年12月被双规，在11月份时还收了一套在三亚的房产，价值280万，被双规的当天，兜里还揣着一万欧元的贿款。有的贪腐官员家财已经过亿了，还把送钱的人分为可靠和不可靠的人，他向可靠的人要钱，退还给不可靠的人。
对于媒体关于目前山西干部岗位空缺现状的提问，王儒林表示，目前省管系统干部空缺近300人，如何选人用人是面临的最棘手问题。
他说，目前空缺的岗位中有3位市委书记，16位县委书记，13位县长，这些岗位不能长期空缺，但不能今天提起来，明天又进去了。
“比如（一个职位）考察名单上有个排名比较靠前的干部，刚上名单半个多月，就牵进去了。还有一个自荐的干部，他说自己肯定没问题，这人各方面评价也不错，进入考察名单一个月也掉进去了。可见，腐败分子具有隐蔽性，具有两面性。”王儒林说。
王儒林说，买官卖官是腐败之母，下一步将继续坚持从严治吏，在选人用人上下工夫，绝不会搞政治运动，也不搞人人过关。
万里是中国改革开放的先锋和闯将，更是小岗村包产到户的支持者和推广者，对安徽人有着特殊的意义。前天，全国政协委员、万里之子万季飞接受新安晚报、安徽网记者专访时表示，99岁的父亲目前身体状况平稳，而他也希望现在的安徽能拿出比30多年前更大的改革勇气。
1916年出生的万里对于安徽人有着特殊的意义。1977年，万里担任中共安徽省委第一书记。他大刀阔斧，“ 清帮治皖”。随后，他又支持和鼓励小岗村包产到户，并在全省推广，成为中国改革开放的先锋和闯将。当时，甚至有“要吃米，找万里”的说法。邓小平也曾说，中国的改革始于农村，农村的改革始于安徽，万里同志是有功的。
1993年，从政60年的万里经多次主动要求，中央批准，走下政坛，开始离休生活。万季飞说，父亲工作时兢兢业业，退下来后，像普通人一样安安静静地生活。“ 他打打网球、桥牌，有自己的爱好和兴趣。”
万季飞告诉新安晚报记者，父亲今年已经99岁，身体状况比较平稳。万季飞说，父亲年纪大了，需要更多精心照顾。
万季飞说，大会开幕时，他坐在人民大会堂里，心里很为父亲自豪。因为1958年时，万里协助总理周恩来兴建北京著名的“十大建筑”，其中包括人民大会堂。仅用10个月，“ 十大建筑”就竣工了。毛主席还专门称赞万里：“别人是日行千里，而你是日行万里。”
万里当年支持的小岗村包产到户，是中国改革开放的开端，也是勇于创新的安徽人对全国的贡献之一。曾任中国贸促会会长10年之久的万季飞说，安徽要有比当初更大的改革勇气和胸怀。
万季飞说，深化改革，扩大开放，能让安徽经济社会发展到更高的层次，但与此同时，也会触及一部分人的利益。“如果敢于触碰这些利益，迎接更多外来投资，能让安徽更快发展。”
当年万里来到安徽时，万季飞也跟着来到安徽。这些年来，万季飞对安徽的发展始终关注着。“安徽现在有了翻天覆地的变化。比如说交通，以前从北京来安徽，得坐一天一夜的火车，现在只要四个小时。”万季飞说，新桥机场建得也很漂亮。“交通如此发达，安徽硬件设施非常不错。”
万季飞认为，安徽要加快发展，应与沿海发达地区紧密衔接。“但要注意自身定位，实现错位发展。不能上海、苏州做什么，你也做什么。”他说，拥有中国科大等高等院校，安徽科技资源丰富，劳动力和物价也较低。“如果打造好的经商条件，相信会有越来越多的人来安徽投资兴业。”
3月3日，微博爆出一组照片，在一架台北飞往香港的航班上，一女子在航班爆满的情况下，经机长允许，直接搭乘客机驾驶舱回家，并用手机拍下了驾驶舱内起降的情形。图为女子晒出的机票。
3月5日下午，习近平在自身所属的上海团参加完审议。按惯例，他会有针对性地选择去几个地方代表团与代表们进行互动。3月6日，他首先选择了江西代表团。他在江西团说了些什么？又释放哪些信号呢？
十八大以来，江西不少贪官被查，最典型的是“一大四小”。一大是前全国政协副主席苏荣（曾任江西省委书记），在他面前，四个部级干部只能算“小”的。厅级以下被查干部，就更不用说了。整个江西的政治生态、干事创业氛围，都因苏荣等人而受到影响，留下顽疾。
此种背景下，习近平还是到了江西团参加审议，且“肯定江西一年来的成绩”，让江西代表受到鼓舞。这无疑是释放信号：你们这地方出过贪官不怕，重要的是现在要好好干。
自然，他谈到从严治党。他说，党要管党丝毫不能松懈，从严治党一刻不能放松。要永远铭记、世代传承我们党团结带领人民群众用鲜血和生命铸就的井冈山精神和苏区精神，教育引导广大党员、干部在思想上正本清源、固根守魂，始终保持共产党人政治本色。
一段时间以来，有一些声音质疑，反腐是否会让官员变得“慵懒而不作为”，同时会让一些曾经十分红火的产业“萎缩”，从而对经济发展起“负面效应”。
习近平在江西代表团参加审议时，代表们谈到江西省2014年经济社会发展各项指标全线飘红。与此同时，狠抓反腐倡廉和中央八项规定精神落实。对此，习近平总结，“可见，反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。”
参加审议时，习近平还带去了一封信。据悉这封信是赣南百岁老红军王承登3月2日写给习近平的。4天后，习拿着信就出现在了江西团。习对革命前辈革命老区感情很深。
王承登信上提了两个心愿，一是希望国家加大对赣南茶油等扶贫产业支持。二是，当年参加长征，现在还留在赣南的老红军还有3位，都100多岁了，希望有生之年能请到总书记到赣南走一走、看一看。
听到第二个愿望，全场自然掌声热情，邀请习近平去江西。习近平自己念了这信，江西又邀请了，这样以来，这事基本有谱了。
习近平曾说过，当县长要跑遍所有的村;当市长要跑遍所有的乡、当省长要跑遍所有的县。当国家主席，要跑遍所有的省，情理之中了。
在讨论中，习近平多次插话，关切地询问当地少数民族群众生产生活情况，嘱咐江西各级干部一定要把老区特别是原中央苏区振兴发展放在心上，立下愚公志，打好攻坚战，心中常思百姓疾苦，脑中常谋富民之策，让老区人民同全国人民共享全面建成小康社会成果。
“全面建成小康社会”，这个“全面”里，自然包括曾经比较落后的老区和少数民族地区人民在内的全体中国人。
他说，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要着力推动生态环境保护，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。
在参加上海代表团审议时，他问“空气质量优良的能占多少？”说，“不能只靠借东风啊！事在人为。”而在APEC会议期间，他也真诚地表达了“希望通过努力让APEC蓝保持下去”的愿望。这也是首都人民及全体中国人民的愿望。
生态文明建设也是十八大报告中“五位一体”建设的组成部分。保护生态，才能有利于中华民族永续之发展。而保护生态同样可以实现经济发展，甚至促进经济可持续发展。因为，“绿水青山”也是“金山银山”。
全国政协、全国人大相继开幕，中国进入“两会时间”，世界也进入观察中国的重要窗口期。如果说“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，那么定期召开的两会在今年吸引的世界目光，自然也有其独特之处，从连日来境外媒体报道两会的热度和重视程度可见一斑。
曾几何时，西方媒体报道两会时，常常用“橡皮图章”这个充满贬义的定语来称呼中国的两会。但这种状况已经发生了很大变化，主要是两会委员参政议政的意义有了新变化，赋予了民意、立法、行政三者之间互动新的内涵。在全面推进依法治国的方略下，需要强调市场和民众“法无禁止皆可为”，政府“法定职责必须为”“法无授权不可为”。这里，“法”处于核心地位。作为中国最高立法、民意和咨询机构，两会在具体落实和监督依法治国方面无疑将扮演更为重要的角色。代表们的所思、所言最终转化为提案、立法和舆论影响力，进而影响政府决策、社会运行和中国的发展进程。对国际舆论来说，再用“橡皮图章”来指代两会，就显得很牵强了。
曾几何时，西方舆论关注两会时，往往把注意力集中在负面报道人权个案等所谓的敏感问题上，涉及的议题比较狭窄。如今，中国早已成为世界第二大经济体，对外开放的推进和经济总量的增长对世界产生了越来越明显的溢出效应。过去两年，新一届中国政府采取更具主动性、进取性的外交战略，推出了一系列具有战略性、长远性的重大对外合作倡议，中国与世界互动的频率、速度、规模、深度和质量都是空前的。在此背景下，中国在世界上的影响力与日俱增，与世界的相互影响也更加明显。正如国际形势的风吹草动会对中国造成影响一样，中国形势的发展变化也牵动着世界。
首先，中国如何看待、应对和引领国内经济“新常态”，对世界有何影响。外界对中国经济减速十分关切，急于从两会上寻找中国答案。总体上看，近来境外舆论对中国经济走向的看法趋于更平衡、理性。更多评论认为中国虽然面对许多挑战，但仍然可以很好地适应经济“新常态”，中国经济有望实现软着陆，这对反复无常的世界经济是福音。
其次，中国全面深化改革会有哪些新的具体举措，进程会否顺利。外界普遍注意到，中国的改革已驶入“快车道”。去年是中国全面深化改革的元年，今年则是中国全面深化改革的关键之年，在经济新常态之下更需要依靠改革激发经济活力、社会活力。一些外媒认为，中国在取得经济成功之后，更加重视治国理政；相比美国、欧洲和日本，中国的治理政策要有力得多。中国的改革不仅会进一步改变中国的面貌，而且也会为其他国家对华贸易投资提供更透明、更公平、更可预测的环境。
再次，揪出更多“老虎”“苍蝇”的同时，中国在反腐长效机制上会有哪些新动作。反腐不仅是中国街谈巷议的热门话题，也是国际舆论关注的涉华焦点问题之一，其关注的广度和深度都远超过去。境外媒体不仅报道中国反腐的热点案例，也在通过反腐来观察中国政治的走向、社会变化的方向和中国发展的前景，特别是在借以观察判断中共的执政能力。一些西方舆论从意识形态出发并不认可中共，但对中共以猛药去疴、壮士断腕的勇气和决心惩治腐败，却不得不刮目相看，给予积极评价。事实上，中国反腐从很大程度上将带来政治生态的改善和社会的进步，促进贸易投资软环境的改善，这对中国与世界的良性互动是及其有益的。
客观地讲，国际媒体和舆论对中国的了解在增多、加深。中国人挂在嘴边、带有浓厚汉语特色的政治性词汇，如“两会”“四个全面”等，已被外国记者直译成外文并加注，被越来越多的外国人所接受。中国话题越来越多地成为世界话题；中国走向越来越影响世界走向。两会是世界观察中国的一个重要窗口，也是中国与世界对话的一个重要平台，更是对中国与世界未来互动产生深远影响的机制。从这个意义上讲，两会是中国的，也是世界的。
2015年，香港将和广东商签新的三年供水协议。围绕内地供港的东江水，香港市井社会和部分立法会人士反弹声浪有所升高，大致来说就是嫌贵了。他们抽出算盘仔细拨打一番，有两个声音凸显了出来，一个是“暴利说”，一个是“浪费说”。
据港媒报道，“暴利说”认为，内地供港水质低价格高，供水公司暴利敛财。有人举出水价远高于马来西亚卖给新加坡的例子，有人举出澳门更便宜的例子。那意思是香港当了冤大头。
且不说新马作为国家间事例跟香港内地有无可比性，就事论事从经济成本来讲，不同地域水价自然就不同。比如源头不同，水管长度、地理环境不同，管理及运输成本不一样，价钱也不可一概而论。再考虑到人民币对港元升值因素，那些坚持“暴利说”的人可曾考虑过？
除了利润上算经济账，也有香港市民质疑，由于供港水过剩，大量花钱购买的饮用水被人为排入大海浪费掉了。的确，1997年金融危机后，香港用水量下降，加上当时香港降雨充沛，山塘水坝储水充足，甚至出现满溢后向海里排水的情况，被认为是“倒钱下海”的败家之举，谩骂声延续至今。
“倒钱下海”还有另外一层意思，就是部分香港人不解甚至埋怨，我们自己用不了那么多水，干嘛内地还要强卖过来？
是内地图财强买强卖吗？事实是，东江水大量供港，并不是广东省自己饮用水多到用不完而想方设法换钞票。恰恰相反，粤省多处地方一直缺水，改革开放经济发展之后，用水量激增，加上环境污染，水源自用都紧张，当水贩子有何意义？
而另一方面，港人在补贴的情况下，用水价比深圳还要低。据媒体透露，由于东江水供过于求，致使香港社会缺少足够的节约意识。统计数据显示，香港人均日用水量逾二十二升，港人平均每天冲凉使用花洒时间长达十八分钟，明显用水过度。由于更换老化水管进度缓慢，每年约有两成多的水因水管爆裂而渗入地下，加上全港尚有不少地区使用饮用水冲厕，又浪费约一成资源。
或许有人要问，与其供过于求白白浪费掉了，香港特区政府为何不谋求减少购买数量？有人甚至想当然地认为，是内地在从中作梗。
众所周知，饮用水从来不是简单的商品，而是必不可少的基础民生资源，在保障上一点都马虎不得。水资源的一大特点，恰恰是保障的稳定性不足，旱涝丰枯很大程度上要看老天爷的脸色行事。尤其是像香港这个地方，饮用水很难自给自足，问题就更为突出。
1963年，香港遭遇百年一遇的大旱，4天才能供水一次，每次供水仅4个小时，300多万人生活陷于困境。可能那次干旱给香港的社会治理留下了太过深刻的印象，面对滚滚而来的东江水，港英当局采取了兜底艺术，即采用统包总额，按照香港社会每年的用水上限来购买，内地收了钱，就必须把香港的份额雷打不动地给予保留，就像银行随时等待客户来兑现一样。
直到如今，香港特区政府发言人还表示，这个上限，是按照百年一遇的干旱用水量来算的。言外之意是，宁滥勿缺。
针对浪费现象，有立法会议员建议从统包总额转用单位计算，按实际用水量付费。这个建议有利，也有弊。问题是，若遇到干旱年份，内地就难以算出该预留给香港多少份额，到时香港要与其他广东省城市竞争水资源，可能会引起供应不稳。这，正是香港政府最为担心的。
从港英当局到如今的特区政府，基于民生都有笔用水的政治账。而内地，更是一直把东江供水作为“政治任务”来看待。内地供港用水公司负责人就表示，即便深圳、东莞缺水，我们也要保证香港每年的额定供水量分毫不少。
上世纪后半叶，香港经济逐渐起步并进入高速发展期，经济尤其是工业对水的需求量也逐渐增大。随后香港工业北移，加上人口出生率低，饮用水增长需求放缓。
而内地情况正好相反，由于成为世界工厂，对水资源需求急增。但就是在这种情况下，东江水供港不但没有减少，而且处处以港为先，粤省内处处要水，也要先完成“政治任务”，确保香港不缺水。
所以东江供水，看似是粤港两地的经济账，其实是不可或缺的民生账。而内地，更是拔到惠港民生的政治账高度来对待。而错位的是，随着社会变迁和两地发展差异，久别缺水之苦的香港社会，开始把眼睛仅仅盯在了经济账目上。
跳脱来看，香港民生的哪一方面离得开内地？无论是水、电，还是菜、肉、蛋等生活必需品。网上要香港从东南亚引水的观点，更多是一种天方夜谭式的气话而已。说来说去，供水矛盾，不过是内地与香港社会发展不均衡带来的必然现象，是各种资源调配矛盾的一个缩影而已。
比如，针对香港社会限制自由行的呼声，内地网上就有舆论要求减少对港供水及供菜。以此来看，东港供水，显然被不合时宜地另类政治化了。而供水矛盾如同自由行、“奶粉限购”、“双非赴港”一样，虽然是内地和香港社会发展特定阶段的现象，但同样有磨合的阵痛，同样需要比“一国两制”的宏大叙事更为细腻周到的化解手腕与政治智慧。无论是对于需要饮水思源的香港社会，还是有些忿忿不平的内地社会，或许明白了这一点，就能找到化解东江供水矛盾的具体答案了。（文/王大可)
近日，香港特首梁振英在出席行政会议时，表示将利用到京参加两会的机会，与中央政府商讨如何控制内地游客赴港的自然增长。
特首透露一条工作信息，解读南辕北辙，不是梁振英表述不清，也非听者智力不够，实在是这个问题本身纠结矛盾，利益、法规、情感搅在一起，“按下葫芦浮起瓢”。
让不让内地游客自然增长，首先是发展和承载力的一对矛盾。梁振英话音刚落，香港旅游业议会主席胡兆英建议特区政府，争取开放青岛及西安等华东及华中城市的赴港自由行，并分析说自由行游客会去旅游区，不会只集中在商场买日用品，“全世界都在抢紧这班旅客”。香港旅游业和零售业也几乎异口同声，立法会旅游界议员姚思荣明确表示，即使收紧措施，也应同时放宽措施，“一签多行”可收紧，但内地二线城市的自由行还要放宽……
矛盾的另一面是，靠近深圳的街区的确堆着“水客”抛下的包装盒，地铁人满为患，店租不断上涨。香港人口密度高，住宅拥挤，不少港人用餐、休闲、会朋友都习惯在外面，但常去的茶楼、餐厅和散步的公园变得拥挤，日常生活被干扰，将心比心，谁都会心生不满。虽然全世界都在抢游客，但游客还真不是越多越好，这里边有一个不干扰当地人生活和破坏景观承载力的问题。“旅游承载力”是个科学概念，不是谁说了都算的，要专业人士拿出数据来。只可惜，关于自由行的讨论已行之有年，但香港对游客的承载力到底是多少，至今没个权威说法。如何平衡经济利益和旅游市场的承载力，这是香港特区政府和旅游界面临的考题，不是和谁商量一下就能解决的。
现在，围绕自由行的政治与民生、管理与赶客也缠成一团麻，到底是港人视内地游客“不共戴天”？还是有人借机“搞事”，放大不满声音，制造敌对事端？内地游客给香港带来不便的同时，不仅令香港零售业翻了一番，而且保障了100万人的就业机会，这还不提自由行撑住了“非典”及“后非典”的香港经济。如果只是一面倒地抱怨游客，这里面有几分政治？几分民生？此外，旅游的相关问题都可用管理手段调节与解决，但“赶客”绝对不是一个文明的作法，香港“自由经济”、“购物天堂”、“好客之都”的美誉都会毁在“赶客”二字上。措施是必要的，但措施是管理还是赶客，也是难题一个！
还有一组数字值得注意。香港入境处资料显示，今年春节从初一到初四，约有万内地游客赴港，比去年同期跌了%，其中自由行游客跌幅达6%，是10年来首现下跌。同时，到澳门的内地游客从初一到初四有万人次，比去年同期增加了%。虽然不能就此下结论说内地赴港游客已经“自然减少”，但除了占游客极少数的“水客”，大多数内地游客是去香港休闲度假的，期待的是美食、游玩、购物，放松快乐。一波一波的童尿风波、“光复”风波，虽说是个案，但经媒体报道放大，一定会影响旅游意愿。“恶语伤人六月寒”，修复人心和感情可能比“赶客”更不容易。
如果到了该控制内地游客的时候，香港特区政府出台合理合情的措施，那也是政府的责任，只是这措施要平衡各组矛盾，兼顾两地情感，既要担当，更要智慧！（文/终年无休）
玛丽莲·梦露（Marilyn Monroe），1926年6月1日出生于加利福尼亚州洛杉矶市，美国女演员。1946年7月19日，玛丽莲·梦露第一次到20世纪福克斯，开始出演电影。1949年，梦露参与拍摄影片《夜阑人未静》。1950年，梦露出演了《火球》和《彗星美人》。1999年，她被美国电影学会选为百年来最伟大的女演员之第6名。
1月23日，沙特老国王阿卜杜拉因病去世，享年90岁。尽管阿卜杜拉国王拥有巨额个人财产，他的葬礼却极为简单，只是披上黄色寿衣埋葬于公共墓地，连墓碑都没有。阿卜杜拉并没有把王位传给自己的儿子，而是根据兄终弟继的原则，由79岁高龄的萨勒曼继承王位。
沙特王室一直备受外界关注，他们真的如同传闻中那样富有吗？沙特王室的巨额财富从哪里来的呢？王室继承与其他国家有何不同？
1月27日，正在印度访问的奥巴马临时取消了参观泰姬陵的计划，紧急抽身前往沙特吊唁沙特老国王阿卜杜拉，并会见新国王萨勒曼。
阿卜杜拉去世，英国政坛反应强烈，不仅首相卡梅伦和王储查尔斯来到沙特，而且白金汉宫和唐宁街都为阿卜杜拉降了半旗。
阿卜杜拉国王的个人影响力为什么这样大？阿卜杜拉背后的沙特王室，是不是如传闻中一样富有、神秘？沙特王室的财富从哪里来的？
1月23日，沙特阿拉伯老国王阿卜杜拉逝世，享年90岁。大量沙特民众前往麦加圣城致哀之际，世界各国的政要也纷纷来到沙特利雅得，送老国王一程。
中国阿拉伯研究院院长李绍先解读称，各国领导人齐聚利雅得，这是由沙特的地位决定。沙特可以说是伊斯兰世界的盟主。而且，沙特是最大的石油产油国和最大的石油出口国。另外，沙特境内有麦加和麦地那两处伊斯兰教圣地，还是美国在中东的重要盟友和重要反恐伙伴。
中国国际问题研究院中东问题研究中心主任李国富对新京报记者表示，阿卜杜拉国王人缘很好。在其执政时期，俄罗斯和沙特的关系有了很大进展，甚至实现了两国元首的互访，这在此前从未有过。
除了沙特的国际地位和阿卜杜拉国王的好人缘，沙特国王的权力巨大也是其受到关注的一个原因。与英国等君主立宪制国家不同，沙特是一个政教合一的君主制王国，国王拥有最高权力。他有权行使最高行政权和司法权，有权任命、解散或改组内阁，有权立废王储，解散协商会议，有权批准和否决内阁会议决议及与外国签订的条约、协议。
沙特王室成员往往占据着政府的高级职位，涉及安全、情报、内政和外交。阿卜杜拉国王在位时，兼任沙特首相、武装部队最高司令和国民卫队司令。刚刚即位的新国王萨勒曼此前是王储兼副首相和国防大臣。阿卜杜拉最小的弟弟、如今的王储穆克林此前是第二副首相。
此次成为副王储的纳耶夫是阿卜杜拉的侄子。他长期在沙特情报部门和内政部门工作，负责国家反恐机构和相关行动，多次挫败沙特境内极端主义组织策划的袭击行动。
沙特前情报部长图尔基·费萨尔亲王执掌该部门20多年，曾经一直是沙特与美国中情局、英国军情六处等机构的主要联系人。在阿富汗反抗苏联入侵的10年里，费萨尔亲王发挥了很大作用。他作为中情局与阿富汗游击队之间的沟通桥梁，曾经多次会见本·拉登。
沙特的王室成员通常也执掌外交大权。阿卜杜拉的侄子班达尔曾经当了22年的沙特驻美大使，与老布什夫妇是多年好友，被称为“班达尔布什”。海湾危机时，老布什亲口向班达尔许诺会派兵保护沙特安全。小布什决定进攻伊拉克之前，首先征求了班达尔的意见，然后才同当时的国务卿鲍威尔打招呼。
沙特类似于议会的机构“沙特协商会议”是国家政治的咨询机构，成员包括主席和150名委员，全部由国王任命。
海外网3月2日电 2日下午，全国政协十二届三次会议新闻发布会3点开始。这是每年全国“两会”第一场发布会。有评论说，全国记者积攒了一年的问题，都像“饿狼”一样等待发言人回答。发布会前30分钟，人民大会堂新闻发布厅已座无虚席，连过道都挤满了记者
中新网北京3月2日电 48年内“最晚的春节”刚过，中国即将迎来一年一度政治生活的大事——全国两会。两会怎么开？有哪些议程？关注些什么？全国两会召开前夕，中新网综合整理了一份“全国两会观会指南”，帮助读者了解全国两会程序，跟随着人民大会堂的议政之声，把握中国政治脉搏。
直面中外媒体，对中国政策主张、经济社会发展娓娓道来，对热点焦点问题坚定回应。总理记者会已成为向全世界展示中国政策和主张的重要窗口。?(温雅琼)
海外网3月2日电 今日下午三时，全国政协在人民大会堂一楼新闻发布厅召开全国政协十二届三次会议新闻发布会。吕新华表示，政协不是腐败分子的藏身之地，我们坚决拥护和支持对他们的依法依纪严肃查处，虽然他们的问题大多不是在政协履职过程中发生的，但对政协的声誉影响很大。
有记者提问，记得在去年这时候当时吕新华发言人您是用了“你懂的”三个字来回答了反腐的问题，今年我的问题依然跟反腐有关，我们统计在去年仅政协系统就有令计划、苏荣两位副国级以及六位省部级的高官落马，请问吕新华发言人您对此有何看法？
对此，新闻发言人吕新华在回答记者提问时表示，政协不是腐败分子的藏身之地，我们坚决拥护和支持对他们依法依纪进行严肃查处，虽然他们的问题大多不是在政协履职过程中发生的，但对我们政协组织的声誉损害很大。政协的作风建设和反腐倡廉工作必须进一步加强。
吕新华表示，人民政协坚决拥护中共中央的部署决策，不久以前，俞正声主席组织召开了全国政协的党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中纪委五次全会上的重要讲话精神，部署进一步推动政协党风廉政建设和反腐败工作。去年召开的政协十二届七次常委会议，专题讨论党风廉政建设和反腐败方面的内容。我们坚信，反腐败是党心民心所向，必定取得胜利。
3月6日，卢小利把头探出家门，确定胡同里没人才走出来。她眼睛哭得红肿，“说了谎，感觉自己是罪人，抬不起头。”她说。
但在警方调查时，卢小利谎称孟瑞鹏是和她女儿们一起落水的。这引起了孟家人和舆论的谴责。她告诉新京报记者，她不了解法律，以为“要赔钱偿命”，非常害怕，所以说了谎。
事发地的西赵楼村村书记卢午申说计划在湖边为孟瑞鹏塑一尊雕像。孟瑞鹏生前就读的华北水利水电大学也开始筹备为他设立个人展览室，并计划拍摄纪录片宣传他的事迹。
东北网3月9日讯 一位不愿透露姓名的网友发来短信：我今年40岁，有一个相伴15年的妻子，还有一个乖巧的孩子。但是，我和妻子的婚姻，一直平淡乏味，得过且过。
两年前，我偶然认识了一个女孩，很让我心动。她比我小十岁，无论相貌还是谈吐，都是我理想的类型。我想跟她一起生活，就向妻子提出离婚，还愿意净身出户。可妻子考虑到孩子年幼，一直不肯离婚。
从法律上讲，如果不能协议离婚，你可以到法院起诉。一般第一次起诉不会判离，六个月后可以再起诉。法院如果能够认定感情确已破裂，就会判决离婚。
晨报讯(半岛晨报、海力网记者李宁) 昨日是一年一度的三八国际妇女节，本应是庆祝妇女节日的日子，没想到却发生了一起女子杀人的命案。昨日凌晨5时许，在大连市甘井子区泉水润泽园小区31号楼的13楼发生一起命案，一名三十多岁的女子在捅死同居男子后自杀，随后被邻居发现报警，被捅男子当场死亡，而自杀的女子则被120急救车送往大连市第三人民医院进行抢救。目前，警方正在对此案做进一步调查。
早上7时许，记者赶到了发生凶案的现场，现场位于甘井子区泉水润泽园小区31号楼某单元的13楼，电梯刚一打开门，记者就看到走廊内有大量未擦净的血迹，同时散发出很浓的血腥味，走廊内的物品可能是由于发生过打斗，所以显得有些凌乱。据该单元多位邻居和知情人介绍，“凌晨听到有一些争吵声，但大伙没在意，随后听有人喊杀人了，看到120急救车和警车都来了，才知道13楼发生命案了，一名女子将同居男子捅死后自杀了。 ”
随后，记者来到了大连市第三人民医院，在输液室外记者看到女子正躺在床上进行输液，而闻讯赶到的女子的朋友也在旁边进行陪伴。记者从医院方面了解到，这名女子腿部及胳膊各有一处刀伤，一共缝合了4针，并无生命危险。从知情人处了解到女子曾试图自杀，但没成功。中午11时许，该名女子被甘井子刑警大队带走。
61岁的王女士是一名保姆，在89岁的雇主张先生家里已经做了多年。可是前天，王女士却挨了张先生的女儿的一顿打，这是为什么呢?
“想想不服啊，我做保姆的干嘛被你欺负，我哪里做错了。”今天上午，王女士脸上带着伤痕来到派出所报案，表示自己被雇主的女儿打伤了。据了解，大约7年前，王女士来到花东新村，给89岁的张先生做保姆，每个月工资是1500元。
王女士说和雇主张先生相处一直不错，“每天做5个小时，早晨起来烧早饭，烧水倒痰盂，擦桌子，吃饭，9点半去买菜。下午3点半去搞卫生。”张先生一个人住，行动不便，就将自己的银行卡交给了王女士，让王女士帮着领工资。前一阵张先生过生日，王女士给张先生买了个纪念品，没想到引来了张先生女儿的不满，“她的意思是只有她娘有权利买，我没权利买。”
本是一件平常不过的礼物，为何在女儿眼里却变了味?张先生的女儿为何要如此猜疑服侍父亲多年的保姆呢?我们不得而知。不过，王女士却这件礼物付出了代价，被打了四五个耳光。
王女士觉得自己受了冤枉，而且被打后，对方也不来道歉。为此今天上午，王女士又来到张先生家里，打算证明自己的清白：但是张先生并不在家。打了一天的电话也无人接听。记者于是找到邻居进行核实，邻居表示，王女士为人不错，至于她为何会挨打，其中的原因邻居们也并不清楚。
目前警方正在对此时展开调查处理。不管如何，子女有空还是应当尽下赡养义务，多回家看看老人，而不是应该胡乱猜测和随意伤人。如果这样的话，也打破了老人的宁静的晚年生活。
“满堂儿女，不如半路夫妻。”讲的是伴侣对一个人的重要性，然而现实生活中，有的人却不珍惜这难得的缘，因为家庭琐事就大打出手。
晓华出生在豫南的一个山村，初中毕业后便和同村的小姐妹们一起到南方打工，其间和一个工友结婚生子，后来夫妻感情破裂。离婚后，晓华带着女儿珍珍回到了老家，经人介绍结识了邻村同是离异的林某，相同的经历很快让二人走到了一起。几年间，晓华为林某生育了两个儿子，林某对珍珍也视若己出，日子就这样平平淡淡地过着。
2014年1月的一天，珍珍和大弟弟因为选看电视频道发生争执，将屋内睡觉的小弟弟吵醒。林某感到厌烦，用镰刀砍断了电视天线，晓华觉得将天线插头拔了就行，没必要弄断，夫妻二人遂发生争吵。之后，晓华将小儿子的衣服和奶粉收拾好交给林某，让其将小儿子带回婆婆家照看，自己准备出门打工。
因为小儿子只有八个月，并患有肺炎，母亲家距镇上比较远，看病不方便，林某坚决不同意。然而晓华去意已决，执意要出门打工，林某便伸胳膊拦阻，拉扯间，晓华用门后的打气筒击打林某左臂。这一打不要紧，一下子激怒了林某，他随手捡起门前的一个木棒子朝着晓华腹部打去，晓华当场倒下，捂着肚子叫痛。后晓华被送进了医院，经鉴定，身体损伤程度为重伤二级。事后，晓华的娘家人报了案。
法院审理后认为，被告人林某故意非法损害他人身体健康，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。鉴于本案系家庭琐事引发，被告人林某与被害人晓华系夫妻关系，林某认罪态度较好，有悔罪表现，且得到了被害人晓华的谅解，可以对被告人从轻处罚并使用缓刑。法院遂依照《刑法》有关规定作出上述判决。
本案中，被告人故意伤害的动机，起因于夫妻间因家庭琐事发生争执，彼此互不相让，导致丈夫一时情绪失控而大打出手，使用身边的工具实施暴力，最终造成重伤的犯罪后果。在此，法官特别提醒，日常生活中，作为公民一定要知法、学法、守法，夫妻产生争执时要保持冷静，如果动不动就暴粗口、动拳脚，甚至动用凶器伤人，那么这么做的结果只能是害人害己，法律会对这种行为进行惩罚。（文中人物均为化名）（通讯员贾吉振）
“三八”节前，在合肥北城某汽车3S店内，一年轻男子花费百万元购置一辆红色玛莎拉蒂，当礼物送给妻子。妻子特别感动，当场也做出惊人之举，又花百万为丈夫购置同款黑色玛莎拉蒂!!!
近日，合肥北城某奢侈品牌汽车3S店内，来了一对年轻夫妇，两人不时向汽车销售员询问车辆信息。几分钟后，年轻男子当场刷卡百万元，购置一辆红色玛莎拉蒂吉卜力，并告诉妻子，这是给她的三八节礼物，希望她喜欢。
丈夫这一举动使得妻子非常感动。妻子难掩兴奋，随后亦作出惊人之举：让汽车销售员再下单，给丈夫也买一辆同款黑色玛莎拉蒂。
夫妇俩的这一豪气举动，惊呆了身边服务的汽车销售员。 “真的很出乎意料，两位客人从选车到订车，前后的时间很短，第一次遇到这样的情况。”为夫妇俩服务的汽车销售员告诉记者。
据安徽首家经营玛莎拉蒂、法拉利等世界高端品牌汽车的3S店负责人介绍，近两年合肥豪车销量每年以10%的速度递增，从购买的人群来看，合肥买家约占四成，淮北、淮南、马鞍山买家较多，约占四成，其余为省内其他城市买主。
玛莎拉蒂，意大利品牌。汽车的标志是在树叶形的底座上放置的一件三叉戟，这是公司所在地意大利博洛尼亚市的市徽，相传于罗马神话中的海神纳普秋手中的武器，显示出海神巨大无比的威力。
电信运营商经常通过短信向市民发送促销信息，谁知这也被人用作了诈骗的工具。最近，有市民收到由中国移动客服号码“”发来的短信，称可以用积分换话费，在按照短信上的链接操作后，银行卡里的万元却莫名“蒸发”。昨天，记者从黄浦公安分局获悉，3名骗子已被抓获，他们利用伪基站群发诈骗短信，向市民的手机植入木马病毒实施诈骗。
上月初，市民郑女士在上班时收到“”发来的一条短信，称郑女士有大量积分，可以兑换一笔金额不小的话费。“经常发送一些话费信息，而且我看到短信的发送号码是，因此深信不疑。”郑女士表示，她随后点击了短信上附带的网址链接，进入了一个兑换话费的网页，并按提示输入了自己的支付宝账号密码和银行卡密码。
郑女士等了几天，说好的话费却迟迟没有到账。更蹊跷的是，她发现自己在支付宝上绑定的三张银行卡内，资金缩水了。经查询资金流水，她发现万元被盗。
接到报警后，黄浦公安分局迅速开展侦查工作，经过对本市同类型案件的串并，民警分析这是一起利用“伪基站”群发短信，通过向被害人移动终端设备植入木马病毒的方式，盗取被害人银行卡内存款、支付宝账号的新型犯罪手法。
为及时挽回被害人的经济损失，民警将被盗刷的银行卡使用情况作为突破口，调查发现嫌疑人通过淘宝平台购买了两台笔记本电脑，民警顺藤摸瓜，通过送货地址锁定嫌疑人。
经进一步查证，发现嫌疑人曾网购了不记名电话、电瓶、大功率点烟器电源等疑似“伪基站”配件的物品，并在汽车租赁公司租借了一辆低档汽车，一系列的线索都符合“伪基站”作案的特点。
上月底，民警在延安西路某酒店内将犯罪嫌疑人抓获，随后在其居住地查获了“伪基站”发射装置及蓄电池、作案用的两部手机、台式电脑以及用赃款购买的两部笔记本电脑等涉案物品。很快，民警在河南省禹州市将另两名同伙抓捕归案。
经审讯，三名犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。原来，“伪基站”群发短信中的链接网站中存在木马病毒，当被害人打开网页时，手机便被植入木马病毒，病毒会窃取手机中支付类的账号及密码。在被害人收到银行或支付平台的验证短信时，会被“木马程序”屏蔽，同时将验证码转发给犯罪分子，最终被害人的账户内资金被洗劫一空。
警方提醒，在层出不穷的电信诈骗方式面前，提高警惕性和防范意识是关键。伪基站冒充客服号码的信息迷惑性强，若无法辨别其真伪时，不妨直接致电运营商加以确认。(新闻晨报)
听过给牛肉注水，却没听过硬生生地往一头大活牛的鼻孔里灌进几十公斤的水。被灌水的牛肚子鼓鼓的，不停地喘气发抖，几乎无法站立，有些甚至胃直接破裂，当场死亡。
钱江晚报记者了解到，无论是活牛被灌水，还是牛肉注水，贩卖注水牛肉都触犯了相关法律。大家遇上这样的情况，有权向工商部门举报。情节严重的不法商贩，将被追究法律责任。
瑞安郊区有一家肉牛场，由杨某和阮某经营。两人从江西、山东等地购买肉牛，然后转卖给屠宰场的牛贩子，从中收取介绍费。肉牛场生意不错，每天总有10来个牛贩子来买牛。
事实上，包括包某、林某在内的牛贩子都知道，从这里买来的牛，在屠宰前都要经历一番“折磨”—被强制“灌水”处理。
通常，牛贩子们会将一根拇指粗的软水管插入牛鼻子，通过食道进入牛的胃里，然后强制灌水，等到胃里注满水后才停止。牛的胃很大，一头牛可以被灌进几十公斤水，多的可达上百公斤。
被灌水的牛肚子鼓鼓的，肚皮被撑得很硬，它们不停地喘气发抖，几乎无法站立，有些甚至胃直接破裂，当场死亡。牛贩子说，肉牛被灌水之后，当天就要屠宰，否则很难存活。
去年5月16日，林某等人买牛时照例给肉牛灌水时，被瑞安警方和农林局的执法人员当场查获，现场扣押已被灌水的5头肉牛。经过称重，这5头肉牛最多的一头被灌水58公斤。
“我们也知道这是在造孽。给牛灌水的时候，它们痛苦，其实我们看着也不好受的。”一名牛贩子说，他想过停止这样的行为，“但这个来钱快。我不做，其他人也会做。”
记者了解到，一头牛被灌水后屠宰，牛肉重量至少可以增加5公斤。按牛肉平均批发价每公斤60元计算，一头注水后的牛，至少可以增加300元的收入。
杨某、阮某及10个牛贩子来自温州市各个县区，平均年龄四五十岁，他们把牛屠宰后，将牛肉销往温州当各地。今年年初，12个人被瑞安检察院提起公诉。近日，瑞安法院开庭受理了这起案件。
“我们知道这样做不好，但真没想到这是犯法啊。”在庭审中，一些牛贩子称自己是法盲，不知道制售注水牛肉是犯法的。承办法官表示，案件将择日宣判。
新闻回放：3年前，陈大勇带着老婆孩子离开了出生成长的沈阳，来到我省靖宇县农村开始了“原木”生活。夏天，陈大勇忙着当个好木匠，高文每天忙着抬水、洗衣、做饭、伺候孩子。冬天，为了照顾两个孩子，高文搬到县城的楼房里住，陈大勇仍住在乡下，每周回城里看一次娘仨。
新文化白山讯（记者 卢红） 本报对沈阳男子陈大勇带领妻女定居靖宇县的事情报道后，引起读者的关注，有人对陈大勇的选择表示赞赏，佩服他的勇气，但也有人提出质疑。陈大勇为何会带领妻女到农村生活，其家人和朋友对此的态度如何？昨日，新文化记者电话采访了陈大勇的亲友。
陈大勇的岳母王金凤说，大勇虽然脾气倔强，但为人实在，有情有义。“我们老两口对孩子们的生活要求不高，也不求大富大贵，只要一家人和睦，平平安安就好。”王金凤说，她对大勇这个女婿是非常满意的，对于大勇做出的这个选择，王金凤表示不会干预子女对生活方式的选择，而且她觉得年轻人应该做自己喜欢做的事。“我和老伴儿来沈阳主要是帮二女儿带孩子，也是没办法的选择。”王金凤说，大勇夫妇在农村虽然需要自己带两个孩子，但家里大部分亲戚都在靖宇，周围的邻居相处得也非常好，大家都能伸把手帮这对小夫妻，所以她很放心。
高文的二姐高文艳则表示，当妹夫陈大勇跟家人提出这个想法的时候，大家只有一个担忧，就是一家人的生计问题，毕竟农村就业的机会小，陈大勇虽然热爱原木手工制作，但是否能坚持下去。“但现在看到他的原木制作逐渐上了正轨，我们悬着的一颗心也就放下了。”高文艳说，城市生活节奏快、压力大，陈大勇能按照自己的想法选择生活，确实需要一定的勇气。“拿我自己来说，今天是我休班，可我却要在医院直到中午查完房才能回家休息。但尽管如此，我也不会选择再回老家生活，因为相比城市，农村还是比较落后的。”高文艳说。
在陈大勇的大学同学刘杨眼里，陈大勇为人正直、善良，做事执着。“他非常清楚自己想要什么样的生活。”刘杨说，陈大勇是个很有想法的人，而且能放下很多东西。同事宋凯告诉新文化记者：“非常支持大勇能按照自己的想法生活，在城里，我们是被动的生活，而他是主动的。”针对孩子的教育问题，宋凯认为，当下教育是开放的，相比较孩子的智力开发和教育，他认为培养孩子的个性和爱好更重要。“如果我有这样的机会，我也会选择自己喜欢的方式生活。”宋凯最后说。
对此，中国社会学会常务理事、吉林省社会学会秘书长付诚表示，相比较而言，这类现象在南方一些风景秀美的小地方比较多，选择人群也大多集中在文化界和退休人员。“到一个地方旅游，感觉非常好，就在当地租房住上一段时间，但不会彻底改变他们原来的生活状态。”付诚说，整个社会还是由农村向城市、由低往高流动的，陈大勇的这种选择是自我行为，也是个案，并不能代表主流，在当下高度流动的社会，按照自己的方式选择生活，应该得到尊重。
很多人问范冰冰是否要嫁入豪门，她表示：我觉得豪不豪门真的不重要，要看门里边的那个人，他到底够不够爱你，够不够宠你，够不够疼你。
2月16日晚，风行工作室创始人卓伟发微博，称张柏芝有新恋情，并与情郎相会。当晚22时许，卓伟在微博写道：“春节将至，好事成双，这边锋菲好向良宵往，那边柏芝幽幽定情郎，张柏芝最新恋情即将揭晓。”并表示全民星探等将会爆料。娱乐博主“娱乐圈揭秘”爆料称，张柏芝新男友是富豪孙东海，为李小冉、殷桃前男友，两人相差12岁。
知名博主娱乐圈揭秘配文称：“柏芝这个女人不容易，看真人秀便知道其情商之低可谓娱乐圈罕见，太容易信任他人，太容易投入感情。她与谢霆锋之间，不讨论谁辜负谁多些，只想说恋情毁就毁在其缺心眼的同时，内心非常依靠男人。谢霆锋没有害他，不代表其他男人不会。和孙东海的恋情我并不看好，但依然祝福，祝她以后聪明、精明一点。”
近日张柏芝已自曝有人追求，但要仔细挑选。13日，张柏芝晚现身香港中环，不少传媒上前追访，事后她接受有线娱乐台电话访问。适逢情人节，张柏芝表示会和她最爱的两位儿子过节，更视他们为“男神”，还预告儿子会有惊喜送给她。至于感情生活，张柏芝指：“最近都有追求者，还不止一位，不过要千挑万选，选一位好的。”
腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，46岁的伊能静本月将与小10岁的男友秦昊举办婚礼，6日深夜她分享试婚纱的侧拍，虽无分享正面照，但仍可见到诱人性感美背，网友除了献上祝福，指她“这回一定要幸福一辈子”，也有网友看不过去，狠批她“二婚该低调点”，让不少粉丝出来护主说：“那些评论真是够了，什么二婚要低调点，一个女人能够幸福的走进婚姻，不是很好吗。二婚又怎样，难道女人因为有过一次婚姻就贬值了吗？？看到连一部分女人作为女人本身也这么去看待女性价值觉得真是可悲”。
7日下午，伊能静见网友留言，忍不住回应说：“没有穿过正式的婚纱、没有办过婚宴、家人第一次参加，好友祝福亦是初次。本以为此生不会有了，所以非常感恩。谢谢关心也谢谢嘲笑，祈祷这世界每个人都幸福，当我们幸福才会祝福。也祝福生命中每个人，相信再爱一次时，会给身边的人光明的爱和天地的见证。愿爱我恨我的安好喜乐，梦里亦是幸福的笑声。”
伊能静与秦昊交往一年多，去年伊能静分享接受秦昊求婚，两人将步入礼堂，原宣布今年三月小俩口将在家乡台北、沈阳、与定居地北京举行三地婚礼，但近日传出浪漫双鱼座的伊能静打算先在国外某处先举行不公开婚礼，随后再在三地举办婚宴。
47岁港星陈小春和应采儿结婚5年，育有1子Jasper，夫妻感情不减反增，他近来宣传新片《将错就错》，接受访问大聊爸爸经，谈到1岁多儿子，脸上洋溢幸福，他说：“我能够休息就尽量去陪他，虽然现在科技发达，但真正见到还是不一样，回家哪怕看到他在睡觉都觉得幸福。”
陈小春当爸后个性转变很多，他表示现在做事如果遇到不开心，会开朗很多，觉得没必要浪费心思，“一想到儿子就很爽、很开心，别的都不重要”。至于是否要再拚个女儿凑成「好」字，陈小春害羞表示2胎正在努力中。
他透露和应采儿就算有了小孩，还是会定期一起吃饭、看电影，“不能说结完婚后什么都不做”。陈小春接下来将客串电影《封神榜》，4月转往深圳拍另一部喜剧新作，5月赴韩国济州岛继续拍，工作满档。
据台湾媒体报道，成龙因为儿子房祖名涉毒而心烦不已，但房祖名出狱后变乖、悔过，反倒让父子关系更好，也让成龙对于财产的心态也有所改变！
搜狐娱乐讯 徐静蕾3月7日更新微博，曝出自己在洛杉矶与恋人黄立行生活的细节，“丧失了独立生活能力，走到哪都跟着别人，都要别人带自己去……早上起来盘腿坐沙发上寻思某人什么时候睡醒带我去购物……别演小鸟依人了，自己开车逛菜市场去。”网友纷纷留言：“终于开始秀恩爱了我们老徐。”“敢把某人秀秀吗？”“请把黄立行叫醒。”
新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据香港媒体报导，国际巨星成龙、内地女星李冰冰及内地艺人张国立，日前为真人骚节目《我看你有戏》做评审，当成龙见到有位貌似范冰冰的女参赛者上台，立刻问李冰冰：“她长得像不像？冰冰你别生气啊！”
将李冰冰误认是范冰冰。被认错的李冰冰觉得无奈，还透露成龙经常叫错自己：“你常常当着李冰冰的面，总是叫我范冰冰啊！你要是想她或是喜欢她，你就去找她嘛。”张国立也搞笑成龙已非首次叫错李冰冰的名字。(颖颖)
新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据香港媒体报导，天后莫文蔚(Karen)日前接受梁泰来访问，提及去年经历丧父之痛后，决定搬回与妈妈同住，争取时间陪伴家人。对于德国籍的丈夫与前妻育有三名子女，她表示从来没有生小朋友的压力：“妈妈从来没过问，还叫我不生就罢。我一直感觉很满足，我拥有事业，还可以嫁到一位好丈夫，真的足够，不需要生小朋友。”肩负继母一职的她，坦言一直以成年人方式与继子女沟通，相处融洽。(颖颖)
当电影《亲爱的》名利双收时，女主人公原型高永侠却收获意料之外的“打击”。昨天，她联系现代快报记者，说看了以她的故事为模板拍摄的电影《亲爱的》，她感到很难受。
“我没看完，受不了。里面说我和别人睡觉，又生了孩子，还给记者下跪。实际上这些都没发生过。从那以后，我总觉得别人在我背后指指戳戳。”现代快报记者向她解释说，电影是虚构的，不能等同于生活。“可是在片尾，为什么要把我的身份信息都暴露了？”高永侠说，她希望制片方能公开说明电影中哪些情节是虚构的，哪些是真实的。
高永侠，徐州邳州市八义集镇人，70后，在没有陷入“打拐”漩涡之前，过着平静的生活：丈夫常年在外打工，她每天除了打理农活，就是陪伴丈夫从外面带来的一双儿女，粤粤和乐乐。
或许正是因为这种性格，2011年2月10日那天的事情，成为她永远挥之不去的痛。就是在那天，微博打拐的力量将她的两个孩子暴露，乐乐的亲生父亲找来了，随后媒体发现粤粤也并非亲生，同时被社会福利部门接走。在这之前，她的丈夫已经过世。
“我接受不了，孩子不是我拐来的，我也不知道来路，丈夫说是别人遗弃，又说是自己的私生子。”高永侠说，在之后的一两年中，她的精神有些恍惚，每天挥之不去的是孩子的身影。
“出事之后，我就觉得她在老家呆不住了，大伯子卧床，公婆对她又不热情，我就把她接到了新沂。”高友钦说，在新沂市区一条小窄巷里，高永侠给一个豆脑摊帮工，从早上5点忙到下午1点多钟，下午4点到晚上7点，还要上门推销牛奶。“一开始她不愿意干，也做不下去，经常忘事。”高友钦的妻子说，她就强制高永侠去干活，“不忙的话，她满脑子都是孩子，更没办法摆脱。”
渐渐地，高永侠接受了现实，虽然极其想念孩子，尤其是粤粤，但觉得自己无能为力，“也就这样了吧，每年能和乐乐通两次电话，我就心满意足了。”
现实的平静，很快被打破。去年上半年，甚至更早的时候，她接到陌生电话，“第一次对方和我说要拍一部《爱心妈妈》的电影，想采访我，被我拒绝了。”高永侠说，后来乐乐的父亲彭高峰带着剧组找到了她，“剧组的人在我家里拍了一些东西，也问了我几句话。”
再后来，高永侠又一次接到剧组的电话，聊了20多分钟，对方主要询问当时抚养两个孩子的情景。在几次通话中，剧组均提出想来见见她，都被拒绝了，“过去几年了，我不想再翻出来，想一想就心里难过。”高永侠说。
高永侠不明白，这是《亲爱的》剧组在联系她。去年9月，电影《亲爱的》在全国上映，以高永侠为原型的人物李红琴由赵薇主演。“电影出来后，他们又给我打电话说请我过去，我也没有同意，要送我电影票我也没要。”
今年春节，高永侠回邳州和公婆一起过年，初一那天一位邻居找到她，低声对她说：“演你的那部电影你去看看吧”。高永侠在邻居家的电脑上，看到了这部取材于她，却又让她难以接受的电影。
“里面很多情节我没法接受，比如李红琴给别人下跪，受到殴打和辱骂，为了找证人作证，和别人睡了一觉，最后又生了孩子。”高永侠认为，这些都是没有的事，但在影片最后却播放了她的真实画面镜头，“这会让别人觉得，这些事都是我真实经历的。”
整部电影她没有看完，走出邻居家门，高永侠觉得喘不过气来，四年前的感觉再次涌上心头。回家后卧床不起，一直在村里的小诊所挂水。大年初八那天，她去了新沂，又去医院检查了一番，没有发现大毛病，“就是不舒服，觉得委屈。后来想了很多，才决定找记者说说。”高永侠说，自己一辈子都胆小怕事，但这一次就想弄个明白。
如今她走到哪，都感觉有别人在背后指指戳戳，也曾被问过几次“你是不是那个电影里的”，她都否认了。“我没有做过的事，不想让别人这么看我。”高永侠开始整夜整夜睡不着，脑海里都是孩子、电影以及四年前的事情。
高友钦认为，电影中没有说明哪些是虚构，哪些是真实的，把高永侠的个人信息、画面公布出去，容易引起别人误解，这对她个人精神上的打击很大，希望电影制片方能够出面澄清，并给予公开道歉。
昨天下午，现代快报记者曾电话联系电影《亲爱的》制片方光线传媒有限公司，一名工作人员记录下记者的电话号码表示会有人给予回复，但截至发稿尚未接到回复。
江苏红杉树律师事务所程栋律师认为，从法律层面来看，电影制片方的这种行为，有可能会侵犯高永侠的两个权利。一是隐私权。在文艺创作中，也要保护个人的隐私，防止影响到其个人生活。二是名誉权。所谓侵犯名誉权，是指采取捏造、侮辱、诽谤等方法，或者虚构某些事实，造成被害人的社会评价降低，正常生活得到破坏。社会评价，是以多数人对某一个事物的观点和看法的结论性意见作为判断依据，或以正常的社会公序良俗为判断标准。
在《亲爱的》片尾中，播出了“本片根据真人真事改编，部分情节并未真实发生”。程栋律师认为，这是电影制片方采取的规避办法，但是片尾中如果有高永侠的真实镜头，并且整部影片会引起观众的联想，无法区分哪些情节是真实的哪些是假的，这条免责条款是无法免责的。
程栋建议，如果高永侠提起诉讼的话，可以要求电影制片方停止侵权，赔礼道歉，消除影响，恢复名誉，赔偿损失。
都说长得好看，人生就赢了大半，这话放在美国囚犯杰里米?米克斯身上，也一点都不为过。自从他的一张入狱照流出以后，他就在网络上掀起了一阵狂热的追捧风暴。据美国《赫芬顿邮报》3月3日报道，这位“最帅囚犯”出狱后将开始他的模特首秀。
据外媒报道，当地时间5日，一份分析美国跨30年资料的研究报告称，男性比女性更加自恋，因此更倾向利用别人。
据悉，纽约州立大学水牛城分校管理学院这份报告，分析了万多人资料。报告称，不同年龄层和世代的男性都比女性自恋，而自恋有好处也有坏处。
据报道，组织和人类资源系助理教授、研究主要作者葛里哈瓦说：“自恋与多重人际功能障碍有关，包含无法维持健全的长期关系、不道德行为和侵略性。同时，自恋也可以提升自尊、情绪稳定，以及较倾向成为领袖。”
研究人员审视355多篇期刊文章、学位论文和文献，并研究自恋呈现的性别差异层面，包含领导力和专横，浮夸和爱出风头的差别。
他们发现两性当中，男性比女性更倾向利用别人，且自认应有特定特权。研究报告发表于将出刊的《心理学期刊》。
据外媒报道，当地时间5日纽约市警方说，纽约布鲁克林区一名男子自从去年11月以来6次在皇后区抢劫银行，并且是对3家银行均抢劫2次。这名24岁男子近日在抢劫时落网。
纽约警察对于多次到Ridgewood和Middle Village银行作案的麦克劳林非常警惕，从通缉公告中认出他。
美国西雅图最近发生离奇案件：体重高达108公斤的女子潜入一名男子卧室，使用暴力将这位“睡眠中的受害者”强奸。警方从受害者身上提取的DNA样品表明，26岁的Chantae Gilman是犯罪嫌疑人。
Chantae Gilman在社交媒体称，自己怀孕31周。警方表示，该女子有吸毒史，与受害者不熟悉。案发前，这名31岁男子在家中熟睡，突然发现女犯罪嫌疑人骑在自己身上，在双臂被死死按住后，该男子遭强奸。
警方记录显示，这名男子最终用尽全身力气摆脱了Chantae Gilman，然后前往医院接受“性侵害检查”。这名女子坚决否认曾与该男子发生性关系或者进入他的公寓。尽管如此，她仍被控犯有“二级强奸罪”。
Chantae Gilman有心理疾病，此前还育有两个孩子。西雅图警方对当地电视台称，虽然从统计数字看，女性强奸犯极为罕见，但并非完全不可能。换句话说，男性也会成为强奸受害者，应得到法律保护。
据外媒报道：被驴强奸的男人土耳其大叔，打算在野外拉屎，结果一只驴突然出现，性趣盎然，就把他给.....
视频中看到这位大叔裤子还没来得及提起来，就被一头正在发情的公驴发现了，原来是这位大叔实在憋不住了，在野外要方便一下，结果公驴看见大叔的屁股兴趣盎然，笔直的冲了过来。
大叔极力的反抗，因为裤子没提起来所以跑不了太快，俗话说胳膊拧不过大腿，大叔当然打不过正在发情的驴子，只能逃跑。
据英国《镜报》报道，日前，意大利特雷维索镇的女教师安尼塔15年前拍摄的一组裸照不慎泄露，引起了轩然大波。众多学生家长义愤填膺，要求开除安尼塔，但校方经过探讨，决定给她第一次机会。
在这组限制级的照片中，安尼塔几乎全裸出镜，全身上下只有一条小小的黑色内裤。而在有的照片中她甚至只穿着一条半透明的绿色吊带裙，显得色情又诱惑。
愤怒的家长们到学校，要求校方对其进行开除。一名学生的母亲愤怒地说：“我不能接受这样一个拍过裸照的人教我儿子!这实在是太恶心了。赶紧开除她!”
另有一个学生的父亲表示：“老实说这不算色情，但这确确实实是诱惑性的照片。这样的老师又怎么是学生的好榜样呢？”
但经过多方探讨，校长安东尼娅?皮瓦表示：“这组照片是15年前拍摄的，那时候她还是个学生。但现在她是一位好老师，把学生也教得非常好。我们不能因为她很久以前做的事就否定她。”
中新网3月7日电 据外媒报道，遇上员工经常迟到且屡劝不改，雇主通常发警告，若无改善则炒鱿，日本一名地产公司老板却采取了“非常手段”，当一名惯性迟到的员工上月初再犯，他动用私刑，把员工叫入房内拳打脚踢，甚至用电枪攻击。受害人上月底报警，老板被控伤人及非法禁锢。
事件发生于上月6日，该名28岁职员迟到1个半小时，29岁老板芹野雄史(音译)忍无可忍，把他叫入房“受罚”。据报道，芹野先用电枪电击受害者颈部及用电筒殴打他，再用胶袋套在对方头上猛踢，接着抽出腰带抽打，导致对方肋骨受伤，满身瘀痕。
据悉，这一虐打过程长达50分钟，芹野事后强迫受害人穿上连帽卫衣，避免血迹弄脏办公室。受害人继续上班，过了3星期才逐渐康复，之后拿出验伤证明报警。
中新网3月7日电 据外媒报道，英国16岁少女英曼两年前接受治疗时出现罕见副作用，患上严重失忆症，连父母弟妹、甚至自己是谁都不知道。当时她万念俱灰，但被弟弟拥抱后，竟然恢复所有记忆，令人感动、称奇。
住在德文郡的少女英曼经常头痛，确诊后发现自己患上颅内高压症。医生替她进行腰椎穿刺治疗法抽取脊髓液，却因副作用令她丧失了一切记忆。英曼自此无法再上学，父母也因女儿记不起他们，把他们当成“陌生人”而伤心欲绝。
然而有一天，奇迹发生了。年仅6岁的弟弟卡莱布走进英曼房间，紧紧地拥抱她，此时，少女的记忆突然如泉涌至，想起了一切，连她自己也无法解释。
英曼恢复梦想，令全家人感动万分。她的故事被传上网后，也感动了很多人。这名如今重拾快乐生活的少女承认，医生们还不清楚是什么原因导致了她的失忆。她的梦想是做一名军医，并希望引起公众关注她所患的失忆症。
中新网3月7日电 据“中央社”6日报道， 一名之前因骚扰雅虎(Yahoo)美女执行长梅耶尔(Marissa Mayer)而被判有罪的男子恶行不改，如今再遭美国奥斯汀警方逮捕，因他涉嫌传送色情照片至梅耶尔的电邮信箱。
据报道，30岁的金恩(Gregory Calvin King)昨天被关押在郡立监狱(Travis Count Jail)，法官判定保释金为10万美元，但据在线纪录，金恩迄今未交保。
金恩因威胁时任谷歌副总裁的梅耶尔，于2011年被逮捕，加州法院在2012年认定其骚扰梅耶尔，判决缓刑3年。当时他不断打电话骚扰梅耶尔，还一口气向梅耶尔传送超过2万则推文。
据《奥斯汀美国政治家日报》(Austin American-Statesman)与当地电视台引述逮捕供述书指出， 今年2月金恩获释后，恶行不改，继续在德州首府各处向梅耶尔传送超过60封电邮，其中包括“扰人的色情照片”。
中新网3月7日电 据外媒报道，美国俄亥俄州一名85岁男子说，他的房子每周被丢鸡蛋好几次，时间长达1年。尽管警方巡视地区、找邻居问话、架设监视器，甚至检验蛋壳当证据，都没能破案。
俄亥俄东北传媒集团(Northeast Ohio Media Group)报道称，屋主和警方怀疑，有人从1或2个街区外丢鸡蛋过来。
屋主克莱门斯(Albert Clemens Sr.)说，丢鸡蛋的人有“惊人”的精准度，因为每次丢出的5或6颗鸡蛋经常是命中绿色两层楼民宅的前门。
警方追踪到这些鸡蛋是阿米希(Amish)地区农场所生产的，但因为鸡蛋蛋白会破坏DNA，碎蛋壳上的指纹根本无用武之地。警方逐户找人问话，仍一无所获，1000美元悬赏金也换不到线索。
长征中的女战士于1949年在北京合影（第一排左起：刘英、陈琮英、戚元德、周月华、危秀英；第二排左起：邓六金、甘棠、吴仲廉、李坚贞、李贞、廖似光、蔡畅）
编者按：1934年10月至1936年10月，在时间的历史长河中，只不过是一个刻度，一个瞬间。但对那些慷慨奔赴万里长征的女红军战士来讲，却是一次次生与死的考验。她们与男红军一样浴血奋战、艰苦跋涉。一部分女红军克服重重困难，完成了长征；另一部分女红军却在战斗中、行军中倒下。女红军们巾帼不让须眉，她们像男人一样战斗，为部队筹来一担担粮食，救助一位位伤员，唱响一支支催人前进的战歌，谱下长征史上光辉的一页。
核心提示：贞观十一年(637年)，14岁的武则天被唐太宗召入宫中，但整整12年未获宠幸。唐太宗驾崩后，她还被迁入长安感业寺为尼。
可你知道吗，就在武则天改元称帝的37年前，那时，她还是唐高宗后宫里的一名昭仪，在唐帝国江南地区，就有一名女子称帝。有传说称，武则天与她还有一段渊源。
武则天从小就是个“白富美”，其父武士彟(yuē)是个木材商人，反隋有功，是政绩卓著的高级官员。但即便是这样的出身，武则天想挤进皇亲国戚的圈子，当上皇妃、皇后乃至改元称帝，仍是一个几乎不可能完成的任务，只要一步走错，轻则被废黜、进冷宫，重则掉脑袋、株连亲人。武则天是怎么一步步做到的呢？
袁世凯称帝后，面对国内外的一致反对，忧愤成疾，很快就病重身亡。袁氏死后停尸于居仁堂，由于得的是膀胱结石症，尿毒在周身蔓延，以致死后遗体浮肿，刚刚做好的阴沉木棺材竟然装不进去，实在无法，只好换一口普通的阴沉木棺材。原来预备的丧服也都穿不了，后经黎元洪、徐世昌、段祺瑞同意，只好用龙袍装殓入棺。而这件龙袍正是袁世凯预备登基时用的，登基时未敢穿龙袍，死后却着龙袍“走”，也算是对袁世凯称帝的一种讽刺吧。
宋金战争的一次著名战役。绍兴九年(1139)，金朝统治集团内完颜宗弼一派得势，主张再次以武力迫使南宋屈服，夺回河南、陕西。次年，金朝分兵四路，东起两淮，西至陕西，向宋发动大规模的军事进攻。宋廷被迫命令各路宋军进行抵抗。
由岳飞率领的岳家军数万人，自湖北出发，很快进入河南中部，连败金军，占领军事重镇颍昌府(今河南许昌)、淮宁府(今河南淮阳)，并乘胜收复了郑州、西京河南府(今河南洛阳东)等地。岳飞还派梁兴等人渡过黄河，联合河东、河北义军，在金的后方痛击金军，收复了不少州县。
完颜宗弼见岳家军兵力分散，又探知岳飞只带有少量军队驻于郾城(今属河南)，决定亲率精锐骑兵一万五千人，直插郾城，企图一举消灭岳家军的指挥中心。七月初八，宗弼与龙虎大王、盖天大王等，在郾城北与岳家军对阵。岳飞令其子岳云率轻骑攻入敌阵，往来冲杀。金军出动重甲骑兵“铁浮图”(铁浮图：穿上重铠，戴着铁帽子的兵，三个人一组，用皮带连起来，每进一步，便用拦马的木头环卫，只进不退。)作正面进攻，另以骑兵为左右翼，号称“拐子马”(拐子马：布置在左右两翼的骑兵，全由能骑善射的女真人组成。)配合作战。岳飞遣背嵬亲军和游奕军马军迎战，并派步兵持麻扎刀、大斧等，上砍敌兵，下砍马足，杀伤大量金兵，使其重骑兵不能发挥所长。岳家军中的勇将杨再兴单骑突入敌阵，打算活捉完颜宗弼，杀金兵数百人。双方从下午激战到天黑，金军大败。
十日，金兵再犯郾城，岳飞在城北之五里店再败金兵，杀死金将阿李朵孛堇。完颜宗弼集兵十二万屯于临颍(今属河南)。十三日，杨再兴以三百骑兵出巡，在小商桥与金兵遭遇，杀死金兵两千多人以及万户撒八孛堇等一百多名将领，宋军也全部壮烈牺性，杨再兴所中箭镞有两升之多。十四日，张宪率岳家军再战，逐金兵出临颍县界。同日，岳家军又大破进犯颍昌的金军主力。
郾城大捷后，岳飞鼓励将上说：“直抵黄龙府，与诸君痛饮耳!”但宋高宗与秦桧为首的投降派一心求和，发十二道金牌强令岳飞班师回朝，最后以“莫须有”罪名杀害岳飞。
历史点评：郾城之战是宋金双方精锐部队之间的一次决战，宋军以少胜多，给金军以沉重打击。宋军如能乘胜前进，收复故疆大有希望。但宋高宗赵构和秦桧只图利用胜利，作为对金乞和的资本，遂下令班师，断送了这次战争的胜利成果。
自古红颜多薄命，帝王之家最无情，历代皇帝都有“后宫佳丽三千”可想而之处在深宫中的女人命运是多么的可悲，特别是清朝，闭关锁国，思想迂腐，人们常说“天下兴亡，匹夫有责”，其实真到了关键的时刻，匹妇也未必能脱身，更何况那些接近权力巅峰的女人!
孝烈武皇后(1590年—1626年)，乌喇那拉氏，名阿巴亥，乌拉部满泰贝勒女，清太祖努尔哈赤第四任大妃，清太宗皇太极继母。孝慈高皇后去世后被立为大妃，为努尔哈赤生下三子，即第十二子阿济格、第十四子多尔衮、第十五子多铎。后金天命十一年被逼殉葬。
后顺治皇帝年幼登基，多尔衮掌权为摄政王时，追尊其为皇后，谥号为“孝烈恭敏献哲仁和赞天俪圣武皇后”。顺治皇帝亲政后在他人的唆使下，便以多尔衮曾图谋篡位为由，开除了多尔衮的宗籍，并将阿巴亥的谥号取消，其神牌也从太庙撤出。
在新近由浙江人民出版社出版的《飞将军蒋鼎文》一书中，作者陈侃章查阅梳理海内外大量档案文献数据，经多年积累，悉心写成第一本蒋鼎文传记，尽力接近复杂的历史真相。
书中披露了许多鲜为人知的历史细节，从一个侧面给我们对历史事件的观察提供更多元的视角。本报全民阅读周刊本期所摘录的部分，系首次披露。
西安事变的演变在不知不觉中扯上了戴笠，且还是处在向和平转折的关键节点上。西安事变的和平解决，戴笠没有起到实质性的作用，然危难之中的西安一行，毕竟烙上了历史的印痕，而戴笠本人也由此做足了文章。
对于这段插曲，不少人乃至许多为文作史者有意无意地不加辨识，竟纷纷落入戴笠精心设计的一个貌似悲情的陷阱中。殊不知，戴笠这一化险为夷的“妙着”，是在特定的背景下，亦是在无可奈何之中作出的自我保护之举。
张学良的东北军和杨虎城的十七路军自然是戴笠重点监视的对象，为掌握张、杨的动态，戴笠对张、杨周围的亲信人物主动交往，以钱、色、情、职为手段，布下了不少棋子。然张、杨见怪不怪，对戴使用的这套特务手段应对有方，阵脚不乱。
张、杨都是有心机的政治人物，为麻痹戴笠、CC系（国民党内部以陈果夫、陈立夫兄弟为代表的派系——编者注）所派特务们的监视活动，双方之间的往来采取“暗通明不通，上合下不合”的方法，有时还故意暴露一些双方矛盾对立的事件。这些举措，把老奸巨猾的戴笠和张、杨身边的晏道刚都蒙骗了，他们满以为张、杨“强龙”和“地头蛇”斗争好戏会随着剧情的深入连续上演，却不知张、杨卖个破绽，虚晃一枪，把戴笠们的注意力转移了。事实也得到印证，由于戴笠这一情报系统的重大受骗，导致西安扣押蒋介石事件的顺利进行。
实际上，扣蒋的军事调配部署还是有不少响动的。自1936年12月8日张、杨决定实行兵谏以后，双方分别进行紧张的准备工作。东北军方面，以一零五师师长刘多荃为临潼行动总指挥，一零五师第一旅两个团在华清池周围地带警戒，以防备在采取武力行动时，蒋介石的卫队掩蒋突围；一零五师第二旅旅长唐君尧率孙铭九的卫队第二营和王玉瓒的卫队第一营守卫华清池头道门，用一个连担任扣蒋任务，又调回甘肃固原的骑兵第六师师长白凤翔和在长安军官训练团受训的骑兵第六师第十八团团长刘桂五参加行动，因二人枪法精准，必要时可以有效对付蒋介石卫队的反抗。
对于这些调配部署和目的性很强的军事演习，戴笠分布在张、杨内部的特务和耳目竟毫无察觉和报告。虽然，此前戴笠也得到一些不着边际的信息，但都为没有实据的传闻，戴笠斟酌后，自己也否定了其可靠性。而对于这些传闻，早在戴笠之前，陈诚亦向蒋介石汇报过，且比戴汇报的还要详细。或许事前不知情还可推说是张、杨保密工作严密所致，但事后不知情，且应对速度如此之慢，则素以情报灵敏著称的戴笠就无法解释了。
南京得到西安发生兵变的消息，是中央军樊崧甫部于12日下午3时多发出的电报：“西安发生兵变，委员长消息不明。”戴笠获知西安异动后，如坐针毡，频频向西安秘密电台呼叫，可如泥牛入海，均无回应。直至次日，特务处西北区区长江雄风才报告戴笠：张、杨异动，校长被押，情况不明。
而此时，公开媒体都报出确切消息，张、杨《对时局宣言》在12月13日西安《解放日报》上刊登；宋美龄已收到张学良发出的电报，连远在香港的宋子文也获知确情。这一切无疑是打了戴笠一记闷棍，他的情报机构全线哑巴，他要获知西安的情况还得通过其他渠道来了解。
事前被蒙骗，事发不知情，事后仍不明，戴笠感到无比的羞愧和耻辱，这是他的直接失职，也是他从事特务工作以来最大的失败。
戴笠惶惶终日，度日如年，特别是南京当局决定准备对张、杨大肆讨伐之时，戴更感到事态的严重，一旦战火发生，不仅校长性命不保，而且他的人生之路也将重大逆转，前途不仅仅是渺茫而已！
我记得事变发生的三四天之内，戴笠哭丧着脸，绕屋嚎叫，一筹莫展，认为蒋介石凶多吉少，很难有活命的可能。他想出的办法是赶快找到能飞檐走壁的夜行者，准备爬越城墙，星夜去西安救其主子。
正当戴笠万念俱灰之时，转折却突然到来，宋子文从西安返京后，即邀戴去他住处，并告诉他将再次返回西安，并请戴一道同去营救委员长。这使他既吃惊又欣喜，他终于感到宋子文还是重视他，而且是在关键时刻启用他。
核心提示：谈到王震将军是唯一可以带枪见毛泽东的人，罗海曦说，毛泽东对王震政治上高度信任。王震忠实于党、忠实于革命。
中国共产党新闻网曾邀请国防大学战略教研部教授罗海曦，《作家文摘》报社副社长、编审，曾任丁玲同志的秘书王增如做客先锋论坛，以“缅怀王震将军”为题，与网友在线交流，谈到王震将军是唯一可以带枪见毛泽东的人，罗海曦说，毛泽东对王震政治上高度信任。王震忠实于党、忠实于革命。
罗海曦说，毛主席和王震的交往是比较长的。1925年8月，王震当时担任了纠察队的小队长，在8月份的时候，李立三来找他，说给一个任务，就是送毛主席从长沙到太原。王震用摇车，把毛泽东主席送到太原。一路上，王震看到毛泽东谈笑风生，给他讲了很多革命道理。王震当兵以后，到了绵阳，听说毛泽东在湘东北打仗，又带了20多个人过来。1931年，王震作为湘赣革命根据地的党代表参加全国党的代表大会，在瑞金见到了毛泽东。毛泽东一看，说认识，这是当年用摇车送我的，所以他们关系一直很深。
例一，红六军团原先是在井冈山是湘赣苏区，就是肖克、王震、任弼时，进行湘赣苏区的反围剿。在1934年接到一个命令，命令离开根据地，这是给中央趟路，为中央红军长征开路。8月7日就开始四天突破四道封锁线，红六军团到湘赣川黔和贺龙会合的路，一直走到乌江边上，红六军团是折向石阡这边和贺龙会合了。前面这一路一直是沿着红六军团开出来的路长征的。
例二，由于国民党第一次反共高潮，需要加强延安的保卫，毛泽东让王震从抗日战场上撤回来。让王震到绥德，挤走顽固派，保护陕甘宁。接着国民党停发了八路军的给养，这样又被迫转为生产，部队是搞打仗的，让搞生产，大家都憋了一肚子气。但是在王震带领下搞生产搞得很漂亮，两年时间，搞了十万亩地，然后耕山，成了劳动模范。毛泽东亲自给他题字叫“创造精神”，奖励了22个领导干部。
罗海曦说，毛主席每一次把重要的任务都交给王震，包括以后的“开进锦江”，就因为相信他，第一政治可靠，第二能够完成任务，第三勇敢，第四不怕牺牲。
1945年7月16日，世界上第一颗原子弹在美国试爆成功，标志着当今世界已进入核武器时代。随后，在日本广岛、长崎投下了二颗原子弹，迫使日本天皇作出了投降决定。虽然原子弹的威力使二战得以提前结束，但它也给人类造成了巨大的伤害，给生态环境造成了极严重的破坏，因此，爱好和平的人们呼吁：人类今后不应再使用这类武器!
1932年，着名犹太裔物理学家爱因斯坦因纳粹迫害，被迫离开德国到美国定居，很多在欧洲工作的犹太裔科学家也陆续逃往美国，他们告知美国：德国正在制造原子弹!科学家们知道，如果纳粹德国抢先制造出原子弹。人类就将面临史无前例的核灾难，因此呼吁美国抓紧研制原子弹，当时军界的一些领导人对这个新生事物不太理解，把他们看作怪人。
7月15日，杜鲁门到达波茨坦，而在万里之外的阿拉莫戈多沙漠，美国的核试验人员也把核裂变物质放入了“大男孩”的肚子里。试验人员在14公里以外设置了观察所，里面隐蔽着425名科学家和军事专家，他们怀着紧张的心情，等待着惊心动魄的最后一刻。
7月16日凌晨5时29分45秒，“大男孩”轰然炸响，一个蘑菇状的大圆球突然升到了英尺以上的高空，爆炸核心的铁塔也被高温在瞬间蒸发得无影无踪!
这场爆炸超出了现场所有人的想象，以至于整个美国西南部都感到了爆炸的震撼，为隐瞒真相，美国编织谎言说是阿拉莫戈多军事基地的弹药库发生了爆炸。
前任美国总统罗斯福去世前，曾命令空军组成一个秘密分队，用于执行“曼哈顿计划”，这支特殊的航空部队就是509大队。
509大队的成员只知道将来要执行一项特殊使命，在任务到来之前，他们每天只进行精确投弹训练。后期的训练就是每天出动两三架飞机，到日本去扔一颗炸弹然后回来。在实战训练中，509大队总共投下了38枚模拟炸弹。
波茨坦会议结束时，通过了“波茨坦公告”，公告敦促日本政府立即无条件投降，否则，日本就只有“迅速和彻底地毁灭”。日本没有意识到这一警告的背后就是将使用原子弹的暗示，所以拒绝了“波茨坦公告”。
波茨坦会议后，杜鲁门乘美国军舰回国，回国途中，杜鲁门就向军方下达了命令：去投掷那颗大炸弹吧，现在没有任何选择的余地了。
1945年8月6日上午9时15分，美军飞机投下的第一颗原子弹在广岛爆炸，方圆42平方公里的城市被摧毁，房屋毁坏率达70%以上，14万人死亡。
第一颗原子弹投掷后，美国在3天内没有听到日本人有任何的反应，美国政府宣布，只要能降低对日本本土作战的风险，再投几颗原子弹也在所不惜，实际上这是美国的虚张声势，因为美国只剩下一颗原子弹了。
8月9日上午9点零1分，第二颗原子弹被投向了有27万人口的海港城市长崎，长崎上空随即腾起了巨大的蘑菇云，1。4万栋建筑物被毁，7万多人死亡。
核心提示：雍正元年（1723年）规定：医士月给公费饭银一两五钱、米九斗。而一个普通太监月银二两，可见御医的俸银是偏低的。
清太医院初设在北京正阳门内东江米巷，今东交民巷西口路北附近。太医院大门悬挂“太医院”匾。大门前左为“土地祠”，右为“听差处”。太医院有大堂五间，悬挂康熙帝御赐名医黄运的诗文：“神圣岂能再，调方最近情。存诚慎药性，仁术尽平生。”医生讲求“诚慎仁术”四字。大堂左侧南厅，是御医办公厅堂，右侧为北厅。后为先医庙，供奉伏羲、神农、黄帝的塑像，有康熙帝御书“永济群生”匾。先医庙里有铜人像，庙外有药王庙，庙连接大堂的是二堂、三堂。
光绪二十七年（1901年）《辛丑条约》后，东交民巷被划为外国驻华使领馆区。翌年，太医院迁到新建衙署，在今地安门东大街113号院，大堂东西3间，进深3间，现基本保存。东院为药房。今前院有28户居民，后院为五中分校使用。太医院在宫内上驷院北设有待诊、休息的处所，旧称“他坦”，又作“塌潭”，为满语音译，汉意是“住屋、住所”。岁月流逝，现已无存。
明清的太医院，兼具卫生部、总医院、医学院和保健局四种功能。康熙三十二年（1693年）五月，康熙帝因患疟疾，服用法国传教士洪若翰等进的金鸡纳霜（奎宁）而病愈。光绪二十四年（1898年）九月初四，法国驻华公使馆多德福医生曾为光绪帝诊病开药。不过，太医院始终是以中医中药为主。
御医职责主要有八项：侍直、进御、扈从、奉差、储药、祭先医、诊视狱囚、施药等。其侍直，各以专科，分班轮值，在宫中称宫直，在外廷称六直。宫直在御药房及各宫外班房值班，六直在外直房（如畅春园、圆明园）值班。扈从，皇帝出巡，御医或奉旨点用，或按班轮值，都给夫马、车辆装载药材，还给账房需用等物。此外，王府、公主府、文武大臣等，太医也奉旨前往诊病。太医还给监狱囚犯、瘟疫患者等治病。所以，御医不一定都能给皇帝看病，给皇帝看病的也不一定都是御医。
考选迁转太医院的御医，来自全国各地，从民间医生以及举人、贡生等有职衔的人中，挑选精通医理、情愿为宫中效力的人，量才录用。如康熙年间，北京同仁堂创始人乐显扬曾任太医院吏目一职，其子凤鸣承袭父业。雍正年间，同仁堂供奉御药房的宫廷药材，前后八代，一百八十八年。太医院还设有教习厅，培养医务人才。经历六个寒暑，考试合格，才能录用为医士或医生（光绪《大清会典事例》卷一千一百五）。他们的晋升规则是，六年考试一次，成绩合格，没有差错，一次升补。考试受八股文影响，如一次考题为“知者乐水，仁者乐山”，还看重书法。太医开药方，要字迹端好。这项人事录用和晋升制度的优长是：第一，将考选、迁转限制在院内，调出、调入均少，利于人才队伍稳定；第二，御医、吏目、医士等采取考试方式选拔，择优录用，利于业务水平提升。
溥仪在生活中是很不幸的人。他说：“每次结婚都是看看照片就订了，不是自愿。婉容、文绣给我留下的回忆，是整天吵吵闹闹，一点儿感情也没有。最终文绣在天津跟我离了婚，1953年在北京去世。但我见到他哥哥时，还是说过我对不起她。娶婉容，那是在相片上画了个圈儿，由此与她结了缘也结了怨！后来她惨死在狱中。以后娶谭玉玲，我对她很满意，但被日本人害死了。我虽然先后正式结婚3次，娶过4个妻子，但都不曾有过爱情和夫妻生活。她们是我房子中的摆设，是名义夫妻。她们的遭遇都悲惨可怜，都是牺牲品！最后结婚的李淑贤，是个医务工作者，同情我，也了解我，可是我年岁大了，不能尽丈夫的义务了。我对不起她呀！”
杜聿明说：“这话可不对，沈醉娶的也是东北人，人家可是个贤惠善良人哪！要不你们看看这伙人，就数沈醉身体精神都好，看沈醉笑的，眼睛都小了，哈……”
话题转向我，都问我如何嫁给吴祖光的。我说：“这可说来话长了。”我像讲故事一样一样地说给他们听。这天正是下雨停工，正好我们闲聊天，看管我们的人也停工不干活，找地方去玩去了。大伙都津津有味地听我讲。皇帝听直了眼，好像很不理解。
杜聿明说：“老溥，你不能理解，一个人的婚姻是人生中很重要的事，有时是生命的支柱哇！我的老伴跟我出生入死，共患难，这么多年了，我的一群孩子都是她亲自培养起来……”
沈醉说：“老溥，你在那封建时代的特殊地位，你的婚姻史是多么不幸呀！用看相片的方式成婚，这就是荒唐！你16岁就娶婉容为后，娶文绣为妃，可都是加重了你的悲剧！”
我看皇帝这时内心一定很痛苦，说：“不说这些过去的历史悲剧了，婉容是个才女、美人，人人知道。死得悲惨，也人人惋惜！也不能让皇帝负责任，照说皇帝也是受害的人，他终身不能和妻子成为真正夫妻，也是封建历史造成的。”
大家都很沉闷，还是叫我说怎么样和祖光见面，怎么结婚的。我说：“我的婚姻是我自选的，也是我当面谈定的。是我先向他提出：我们结婚你愿意吗？”
2015的全国两会正在进行，会议日程安排使得参与两会的众多女性，无暇度过轻松的三八妇女节，连半天的法定假日注定要泡汤。她们实在是蛮拼的。
“虽然我很想再给你们写段子，但确实对不起大家，亲亲的我走了！”3月7日晚间，通过微博与网友分享与病魔搏斗的感受，在病痛中与网友幽默互动的“成都最帅交警”走了。
7日晚，拥有50余万粉丝的新浪微博“秦思瀚”发出了最后一条微博，“虽然我很想再给你们写段子，但确实对不起大家，亲亲的我走了！”随后，“秦思瀚”以秦思瀚家人的名义发出一条微博：“时间定格在2015年3月7日21:00，谢谢大家一路走来对秦云龙（思翰）的帮助和关爱！拜托你们保重！”
当众多网友获知这一消息后，纷纷留言，短短40分钟，秦思瀚家人发出的最后一条微博就获得了5万多的转发、6万多的评论，有网友留言“一路走好，希望天堂的你依旧帅气逼人，多多给大家带来欢乐……”
2014年7月，被称为“成都最帅交警”的秦思瀚被诊断罹患“T细胞性淋巴细胞白血病/淋巴瘤”。消息在网上传开后，微博账号“秦思瀚”便引起社会各界的关注。诸多媒体、网民为他加油打气。而随后网上也有声音质疑其“交警”身份，向警方求证。
经成都警方和当事人秦云龙确认，他叫秦云龙，22岁，四川南充人，此前他曾任职成都双流国际机场协警，并非成都交警，确实于2014年7月患病。在看到秦云龙的微博账号“秦思瀚”发布的努力抗击病魔的信息后，众网民纷纷留言鼓励祝福。
截止今年2月26日，秦思瀚的身体状况每况愈下。就在2月底，秦思瀚主要紧缺A型血小板，希望得到大家的帮助。而网友爆出的秦思瀚近照也令人嘘唏，病痛把一个帅气阳光的男孩折磨得不成人样。
而2月26日发出“求助血小板”的信息之后，2月28日，秦思瀚又委托家人发出另一条微博，“虽然我现在常常都在迷糊，但我一直感恩着您们的关爱和帮助！在众多亲朋及网友善良的关爱下，目前我们在医院所需的治疗费用及急需的血小板都基本充足，所以希望大家将计划给我的资助给予更多急需帮助的其他人，您们的善心似同我收到！”华西都市报综合报道
本报讯（记者 杨琳）近日，一名吴姓女子在网络中称，其所乘坐的飞机爆满，她在机长允许下进入驾驶舱乘坐国泰航空公司的飞机，并在网络中发布了她拍摄的驾驶舱照片以及视频。该事件在网络中引起热议，一部分人表达羡慕之情，另一部分网友则认为此举违反相关规定，给飞机运行带来危险。国泰航空公关人员表示，该名吴姓女子是国泰航空的一名职员，国泰航空允许有国泰员工身份的乘客申请使用机组人员座位。
“航班爆满了，连员工候补位都没了，幸好机长人很好让我坐在他身边回来，在驾驶舱经历升降真的很COOL。”近日一名叫吴子恩的女士在网络中称，她乘坐飞机前往香港，由于飞机舱位爆满，她进入驾驶舱乘坐飞机回到香港。她还贴出了在驾驶舱内的照片，照片显示吴子恩疑似坐在飞机的机头位置。据悉，她乘坐的飞机是台北飞往香港的CX465次航班。
该消息迅速在网络引起热议。“好任性，”一些网友对她的经历表示羡慕，表示也想去驾驶舱乘坐飞机。但也有一些网友表示了质疑，认为非机务人员进入驾驶舱会给飞机运行带来一定的危险，并且可能违反相关规定。
面对质疑，吴子恩在微博中贴出了航空知识普及，称航空公司员工，在全机爆满及机长允许下是可以坐驾驶舱后座的。针对在飞机降落时拍摄到的视频，吴子恩表示电子产品是完全关机还是调飞行模式，不同航空公司的要求是不一致的。据媒体去年报道，香港民航处宣布除特殊情况外，乘客在航班上可全程使用智能手机等电子产品，但必须调至飞行模式，不允许语音通讯等功能。
昨天下午，北京青年报记者致电国泰航空客服，国泰航空公关人员称，吴子恩系国泰航空职员，国泰航空允许符合香港民航处规定的人士申请使用机组人员座位。有关规定就符合资格及使用程序均有严格的要求，符合资格的申请人士包括国泰员工及其直系家属。
该公司公关人员说，员工也不能随意坐在驾驶舱乘坐飞机，只有在飞机上恰好有一名购买机票且没有提前订位选座的乘客是国泰的员工，而舱位又爆满的情况下，其才能申请进入驾驶舱乘坐飞机。“所以这种情况是不常见的。”另一名国泰工作人员说，驾驶舱除了机务人员座位外，还可以有两个空余座位，由于舱位空间较小，乘坐驾驶舱其实并不舒适。
香港民航处工作人员称，他们已经获悉这一情况，正在对此进行了解。其他航空公司对于乘客进入驾驶舱又是如何规定的？北青报记者拨打了中国国航的客服电话，中国国航客服表示，即使乘客是没有飞行任务的本公司员工，也不会允许其在飞机爆满情况下进入驾驶舱乘坐飞机。海南航空客服也称，乘客不允许进入驾驶舱。线索提供/韩女士
深夜代驾这个工作，尤其是对年轻漂亮的女代驾司机来说，甲之蜜糖，乙之砒霜，如人饮水冷暖自知。她们虽然可以收到更多的小费，但同样要冒着“醉酒男”骚扰的危险，也要承受深夜独自一人坐夜班公交回家的孤寂。
近日某公司发布数据称，目前在北京有300至400名代驾女司机，其中三成左右是职业白领在业余时间做兼职。她们有的是银行职员，有的是房地产的从业者，但她们有个共同的职业——代驾司机。昨日，兼职女司机林可(化名)向北京青年报记者讲述了与醉酒乘客的“斗智斗勇”和各种“危险”经历。
与代驾司机三四十岁的刻板印象不同，林可今年三十出头，但身材高挑、皮肤白皙，是个年轻漂亮的姑娘。“客户经常见到我之后，怀疑地问我能开车吗？会开车吗？但其实我代驾过玛莎拉蒂，也代驾过面包车，基本上什么车都能开。”林可笑说。
从去年11月底，在一家公司做文职的林可正式开始了自己的代驾生活。代驾以来，遇到最多的问题就是：“为啥做代驾，多危险呢？”“女孩子嘛，大家还是觉得新鲜，会有客户特意叫女司机，小费也会多给些。但确实存在安全问题。”林可说。
前天晚上7点，林可像往常一样打开了手机上的APP代驾软件，21点10分她才接到了当天晚上第一单生意。这是一位男顾客下的单，从东坝开到昌平，60多公里的路程，开了将近一个小时。送乘客到位之后，林可又接了附近的一单，乘客要去西站。林可非常高兴，自己回家的路就不那么“漫长”了。但找客户的时候，林可却发现位置特别偏远。天已经完全黑了，客户的位置还在村里，周围都是平房，特别偏僻，也没什么人。“我和客户反复确认过好几次，说你确实在这地方吗？找到很偏的地方，才看到两个男客户在等着。”
到达西站附近已经晚上11点多了，林可先乘坐公交夜班车夜7路，然后又倒了夜25路，辗转到家已经1点多了。“其实想着有点辛苦，但我自己干的时候很有劲。”林可这样形容她的兼职。每天晚上7点上线，最早7点半开始有客户，一般要到8点甚至9点才有订单。至于回家的时间，通常都是凌晨，坐夜班车回家，没有夜班车或比较偏远时就和其他的代驾司机拼车。
林可说自己很少拒单，即使见到客户喝了很多酒也不会拒绝。一次是从北苑路四环附近的一个餐厅到林萃路，路程虽然不太远，但男乘客喝了酒，心情不大好。开车途中，看林可是个漂亮的女孩子，客户就提出“摸摸手行吗，摸摸腿行吗”？林可当时就说她是代驾司机，属于“工作状态”，并非从事特殊行业的人，义正言辞地拒绝了客户的“要求”。尽管林可已经表明了立场，男顾客还是不断地进行言语上的调戏。下车之后，客户希望林可继续坐在副驾驶位置“聊聊”，结束代驾的林可坚持拒绝了。最终这位男客户给了整钱说不用找了，就下车离开了。
令她想不到的是，男顾客在公司网站上投诉了她，说她多收了钱。要强的她向公司递交了申诉书，将事情经过呈现给公司领导，最后醉酒的男顾客打来道歉电话，事情才有了一个结果。“其实我已经习惯了，因为80%的乘客都是喝过酒的，有的话痨，有的人拿我开玩笑，只要没有什么太过分的，我也觉得没什么的。”林可笑笑说。
林可2006年来到北京，有一份企业文职工作，收入有限，有了孩子之后，就希望可以多挣钱为家庭分忧，给孩子更好的生活。林可喜欢开车，也是在听朋友说代驾可以挣很多钱之后，决定兼职做代驾。因为工作日常不需要坐班，林可的时间安排较为自由，白天在家带孩子，晚上便出门干代驾。
“其实家里人一直很反对，老公也反对，但我真的想多挣点钱，除了让孩子生活得更好一点外，也希望慢慢地在北京能买上房子。”林可憧憬地说。文/本报记者 刘珜 实习记者 权婷
“每月7800元工资。”3月6日在政协经济界别小组讨论时，全国政协委员、中国电力投资集团党组书记、总经理陆启洲的一句话引起热议。
去年8月29日，中共中央政治局召开会议，审议通过了《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》。会议强调，坚持分类分级管理，建立与中央企业负责人选任方式相匹配、与企业功能性质相适应的差异化薪酬分配办法，严格规范中央管理企业负责人薪酬分配。
央企高管薪酬改革后，薪水真的只有“每月7800元”这么少？昨日，陆启洲以及多位央企负责人详述央企负责人薪酬改革的细节。
陆启洲表示，由中央任命的干部，薪酬分三部分。一个是基础薪酬，就是每个月可以拿到的月薪。第二个是年薪，如果中央下达的各项指标都完成了，第二年会一次性发放前一年的年薪，也叫绩效工资。第三个是中长期激励，中央企业负责人一般三年一个任期，任期结束后，会对这三年进行考核，然后再一次性发放这部分薪酬。
陆启洲称，央企负责人的薪酬是这三部分累加所得，跟其他职工的工资构成是不一样的，职工的工资就是按月发放的。陆启洲进一步解释道，之前提到的7800元的说法，是每个月的基薪。
全国政协委员、国家电网公司董事长刘振亚认为，央企高管的薪水到底是高还是不高，需要从不同角度理解。“没有限薪的时候，我的工资超过100万，具体讲，年收入含税在一百二三十万。但是我们在国际上开会，有些经营水平还不如我的人，他拿的是我的几十倍。这么讲，我就低了。但是跟中国的老百姓比，有的温饱还没有解决，农民工一年几万块钱，我的工作条件这么好，从这个角度讲，给我这些也不少了。”
去年年中，有传闻说，央企负责人年薪一律不准超过60万。当然，这一说法并没有得到官方回应。那么央企限薪，到底限多少？
陆启洲说，就个人而言，薪酬改革对他的影响其实并不大。他告诉记者，原来他的基薪也不高，每个月至，这是按照本企业职工平均工资的两倍来定的。改革后，则按照全社会平均工资的两倍来定薪，所以比原来低了一点。但与此同时，中长期激励的比例加大了，所以总体算下来，影响不大。
据他透露，如果绩效、中长期激励都完成，他现在一年可以拿到50万元多一点（税前，以下同）。同时，各个企业的规模系数、难度系数都不一样，需要乘以这个系数，所以每一个企业都是不一样的。总的来说，与改革之前相比还是要低一点。他说，此前他最高年度曾经拿过80多万，最低年度也只拿到五十几万。
全国政协委员、中国通用技术集团董事长贺同新称，按照2014年的税前数字，他的薪水大约下降了45%到50%。如果干得好，会再好一点。
新华社此前曾报道称，今年初开始实施的央企负责人薪酬改革主要涉及中央企业中由中央管理的负责人，包括企业董事长、党委书记、总经理、监事长以及其他副职负责人。改革后薪酬由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成，薪酬水平将不超过央企在岗职工平均工资的7到8倍。
陆启洲介绍，企业薪酬改革分两个部分，除了由中央任命的高管，还有一部分是企业职工，但这部分的改革还没有启动，目前仍沿用原来的模式，就是月工资制度和年终奖。而这种模式可能会出现倒挂的现象。他所在集团二级企业的领导，在目前的考核机制下面，有可能比集团高管更高。“我们有一个二级企业的负责人，去年拿到200多万，还有一个老总，因为没有完成绩效，就被裁掉了，这都是市场化的。”
全国政协委员、国家电网公司董事长刘振亚说：“我是我们公司降得最多的。但整体工资总额是给定的，所以基层员工的收入会提高。” 新京报记者赵嘉妮
全国人大代表、中国社会保障学会首任会长郑功成表示，国企高管的薪酬改革过程中，既要体现国企高管收入合理分配，又要缩小高管和普通员工的收入差距。同时，国企高管的薪酬与同级公职人员收入不能差距太大。
对于如何改革，郑功成认为，国企高管薪酬改革应和他的身份、高管的产生方式相符。比如，按照党政干部方式任免的高管，应当参照党政干部的薪酬来进行改革，而按照市场机制聘用的高管，像职业经理人，应该在服从市场规律的情况下进行改革。
郑功成说，国企高管的薪酬改革还应更多地与其在企业中所做出的中长期贡献结合。郑功成建议可以按照分配股权配额的方式，对国企高管进行激励。新京报记者邢世伟
全国人大代表、宝钢集团韶关钢铁有限公司原党委书记余子权认为，国企负责人薪酬体制改革是必要的，改革应该考虑两个方面：一方面，负责人的能力与其薪酬是否匹配，跟一般员工工资的差距是否合理；另一方面，也应该形成激励，让人才脱颖而出、留得住人才，“有些行业，没有一定的高薪，是留不住人的。”
余子权认为，不能简单把国企负责人薪酬改革等同于降工资，“要把他们的工资砍下来，这太容易了”。新京报记者谷岳飞
南都讯 记者 程姝雯 实习生 蒋慧桢发自北京 一直以“敢言”著称的贵州大学校长郑强，3月6日下午在贵州省全团讨论会上再抖“猛料”。他向南都记者曝“内幕”说，目前大学经费方面已经卡得很严了，不准乱报账，但比较弱的是横向科研经费，应加强监管。郑强同时还翻着手机短信向媒体求报道：别盯着浙大那个27岁教授，我们贵州大学刚引进了一位27岁的天津大学女博士，评为正教授。
“我主动曝个内幕：高校的腐败问题主要是科研经费。现在大学经费国家已经卡得很严了，不准乱报账，但比较弱的是横向经费。”郑强告诉南都记者：大学的科研经费根据来源不同分为纵和横两种，“纵”指从国家来的，目前监管很严格；“横”则指企业与大学签订的项目协议，这一方面目前还比较乱，属于监管薄弱环节。
对此前高校被中央巡视组点出的问题，郑强表示：就像任何一个人群都有可能得病，在中国高速发展时期，认识这个问题也要有“新常态”。
3月6日下午的全团讨论会上，郑强提到贵州身处西部地区，高校引进教师人才是个大难题。但他话锋一转，“不过你们可别盯着浙大那个27岁教授，炒作那个没意思，我们贵州大学刚引进了一位27岁的天津大学女博士，评为正教授。”结合日前媒体曝出“浙江大学出现最年轻教授博导”的新闻，郑强掏出手机一边翻短信，一边向围过来的媒体记者介绍，并主动“求报道”：“你们一定要报道报道”。
郑强终于找出了短信，把手机屏幕亮给媒体记者：“这是一对留学国外的年轻夫妻，一个在科学院大连研究所工作，一个在瑞士波尔里大学，也一起到贵州大学来了，都是教授。”
记者一轮拍照后，郑强颇为得意：“可以采访他们，让大家知道现在要孔雀西南飞，机会在西部，东部都挤满了。”
?近日，中戏艺考表演系开考，现场美女如云！其中一位来自淄博的大眼睛，瓜子脸，女神级的考生备受关注?。
海外网3月9日电（记者王书央）两会进程已过半，与“改革”“环保”一样，“全面依法治国”依然是今年全国两会的搜索热词条之一。3月8日下午，著名学者司马南和法学教授吴法天做客海外网视频访谈节目，就“全面依法治国”、“立法法”的修订等网民所关注的问题进行了解读。
2015年是全面深化改革的元年，也是全面推进依法治国的开局之年。在谈到全民依法治国在全面深化改革中起到的作用时，吴法天说：“全面推进依法治国和全面深化改革的方向目标是一致的，要把深化改革纳入到法律的轨道中进行。”他提出，无论是改革方向的确定、改革中利益的平衡还是出现错误时的纠正都必须要在法律的轨道内进行。对于这个问题，司马南也认为“全面依法治国”不应该仅仅是一个口号，更应该化作一个个行动的落实，让老百姓能看的见的实实在在的改进。
在谈到今年两会上备受关注的对《立法法》的修订，两位专家都肯定了修订《立法法》的进步意义：既是人民意志的体现，也是简政放权的保障。同时，吴法天教授认为，虽然“立法法”修正案草案中已将立法权下放到地级市，但是，对于地方立法机构和政府来说，权力的下放绝不认为着可以任意用权。立法过程中要充分吸收公民的意见。所以整个的改革应该朝着保障公民的权力，限制政府的权力的方向进行。
说起2015年的两会，肯定躲不开“环保”的话题，从李克强总理的“政府工作报告”到刚刚履新环保部的陈吉宁谈环境治理。“环保”每被提及，总能引起舆论的关注，说到底，还是因为环境问题与我们每个人的生产生活息息相关。今年两会上，陈吉宁的一句“《新环保法》不是‘纸老虎’”亮出了环保部门治理环境的“牙齿”。然而，让这部中国环境问题的“基本法”真正“硬”起来，究竟还有多少困难？
在回答这个问题时，司马南肯定了《新环保法》与之前的《环保法》相比，执法更加刚性，实施以来也确实取得了看得见的成效。但是在实施过程中也难免遇到各种困难，比如经济发展与环境保护之间博弈与权衡等。而现实中一些无视民族生存权利极端的“环保主义”，反工业文明的环保却是与发展中的中国国情不符的。“小清新们”崇拜的“极端环保”在中国是要不得的。
另外，在谈到“政府工作报告”中首次加入“为官不为”的意义时，司马南说：“全面依法治国就必须要治官员不作为的毛病，促改革反腐败。也将是2015年总的基调和主体。我们今年改革总的基调是求稳，不能像泰坦尼克似的速度太快，速度太快会出事儿。”
访谈的最后，两位专家向海外网的网友们展望了全面依法治国的2015年老百姓的新期待。吴法天说道“很多宏大的词，背后跟很多人的切身利益的是密切相关的。比如说立法法的修改，都是跟我们日常生活关系是非常密切的。”司马南也作了展望和总结：“中国的全面深化改革，中国的全面依法治国，总理说了就是必须依法落实，最后惠及到老百姓。所以依法治国这个概念，它到底有些什么样的实际内容，那就是千家万户老百姓过上好日子！”（文/王书央）
海外网：大家好，欢迎大家收看海外网视频访谈，我是主持人孙晓璇。2015年是全面推进依法治国的开局之年。在十八届四中全会成为中国依法治国进程的里程碑之后，如何贯彻和落实有关决定，将成今年两会的焦点。依法治国如何落地生根？今天，我们非常荣幸的邀请来了著名学者司马南先生和吴法天教授就这些问题为我们解读。两位老师好。
海外网：2015年是全面深化改革的元年，也是全面推进依法治国的开局之年。请两位为大家解读一下全面依法治国在前面深化改革中处于怎样的地位，又起到怎么样的作用呢？
吴法天：全面推进依法治国和全面深化改革的方向目标是一致的，当然要把全面改革纳入到法律的轨道中进行，为什么这么说？因为法治它能够消除改革的风险，因为改革里面有很多利益冲突怎么样平衡怎么样协调，需要法制有一个框架消除风险。改革取得一定成果之后，怎么把成果巩固下来？法治能够把现有的形成的方针政策，以法律的形式确定下来，所以它能够巩固改革的成果。第三个当改革出现一些问题的，比如说一个发现有些错误的时候，法治能够纠偏改革的方向。所以从这几个方面，它能够保证深化改革在法治的轨道之内运行。
还有依法治国，全面推进依法治国，我从的法学专业角度来讲，有四个方面，主要是立法、执法、司法和守法，四个方面都很重要。改革初期要制订一些政策法规，立法要有序的，要在法治范畴之内，用法治理念把这些东西制订出来。第二个我们强调依法行政，依法行政使我们国家治理国家规范化，使我们的治理能力现代化，同样要强调法治。第三个方面，司法方面要保证司法公正，使每个公民在司法中体现公平合正义。还要强调全民守法的观念，所以法治能在四个方面，保证深化改革顺利推进。
司马南：全面深化改革和全面依法治国，这两件事。全面深化改革是我们要干的事，怎么干这个事，用什么手段，依据什么干，是依法治国的内容。刚才法天说怎么样去风险，怎么样共享成果，巩固成果，怎么样在过程当中全民手法，他讲的是总体的方面。
我从非常具体的方面，比方说现在我们开两会。政府工作报告在这个地方不是做指示的，是政府向人大报告的，政府说人大代表你看去年这么干行不行，我的总结对不对。下面我要这么干，有一百条我要这么做，这么做大家有什么意见，应该怎么改。代表在这儿是依照全国人大有相关法律来审查审议审定的，所以全面依法治国在两会上就体现为代表、委员依法来履职。
海外网：知道两位做客我们海外网，网友也很激动，提出了一些问题，我们看看。 今天下午，十二届全国人大三次会议将听取立法法修案正案草案的说明。这是立法法实施15年来首次修改，那我们海外网的网友有两个问题问两位老师的。第一，立法法修改之后，地方立法权真的会扩大吗？第二，立法法修改之后“红头文件”会得到遏制吗？这两个问题先请吴老师给我们海外网的网友解释一下。
吴法天：这个问题应该在两会开之前就很多人关注的了，因为立法法的修改，早就提上日程。2000年制订的立法法，到现在15年的时间，它其中有涉及到很多问题，因为立法法被认为管法的法，立法怎么来立法，这里面涉及到很多公民权利义务，政府权力等等一些界限的问题。
现在立法法修改重点集中在地方立法权要不要扩大。我们刚从两会得到的消息，立法法的草案里面已经写进去了，就是把立法权下方到地级市，有社区的市，大概是235个，可以在一些城市管理建设环境保护等等方面享有立法权。这个是为什么？为了改革和城镇化的需要。因为有很多需要统一来立法的话，确实在效率上面会慢很多。当然同时，这些立法如果说要给公民增加义务，或者说给它减少权力的话，你没有一个法律依据，是不能做的。比如说地方要征税，要加一些税种，或者说大家关注限行限购的问题，地方出台一些规定行不行？如果上一个法里面没有规定，光地方做这个立法，现在没有这个依据不行了。因为它给公民设定的义务，你不能买或者怎么样，那以前是随便，所以这方面是有很多的限制。所以说不是我把权力下放，权力就任意使用，而是有一些条条框框的，包括立法过程中要充分吸收公民的意见，会有很多代表参加你意见里面。如果有一些重大的条款的设置上面有争议的话，必须还召开听证会，最后由公众来决定说这个条款要不要设置，这个也是立法民主化的趋势，所以整个的改革应该是朝着保障公民的权力，限制政府的权力，这个方向进行的，这是一个好的现象。
司马南：法天是法学教授，所以他从法律角度理解比较多。我因为是普通老百姓，所以我从我们老百姓的角度来理解这个事情。所谓“立法法”在我看来是一个什么东西？实际上是设计议题的权力，比方说我们大家开会，开会讨论什么事儿？怎么讨论，谁来讨论，讨论的结果怎么样，程序由谁来设定等等所有一切，都是立法法来管的。所以开会的效果怎么样，和立法法本身关系巨大，这个设置议题的权力，甚至是哪些问题成为哪一级的议题，是中央的还是地方的，国家的还是地方的，地方哪一级的，这件事儿高度重要。所以自2000年来“立法法”对于全面推进依法治国来说非常重要。按照今天全面深化改革和全面依法治国的部署来说，“立法法”的修改乃为体现人民意志的最具体的一个行动。
国家主席习近平参加今年“两会”分组活动的第一场，就去了对台的“联组会”。眼下，两岸关系正处在新的历史关节点上，这样的时间点，习近平在“两会”上的对台讲话，引发岛内各方高度关注。
台湾《联合报》3月5日以头版头条报道习近平对台讲话。文章把“习近平重申九二共识”做到主题上，而把习近平所说的“基础不牢，地动山摇”做成了红底白字的醒目副题。
在这里，主题和副题的逻辑关系是：“九二共识”是两岸关系之锚，是两岸对话协商的政治基础，一旦“九二共识”不存，则“基础不牢，地动山摇”。
台湾“九合一”选举国民党大败后，岛内舆论普遍认为民进党2016年执政有望。但是，若民进党真的执政，却继续不肯承认“九二共识”，就将给两岸关系带来灾难性重创，“地动山摇”。
习近平说，如果“九二共识”这一两岸共同的政治基础遭到破坏，两岸关系就会重新回到动荡不安的老路上去。在这样的时间点讲这样的话，针对性确实很强。台湾《旺报》3月5日说，习近平对台讲话，“真有一种怕民进党听不懂的用意”。
台湾舆论认为，习近平的讲话，也是给未来的对台工作定调。台湾“九合一”选举后，岛内出现一些疑虑的声音，担忧两岸关系该怎么往下走。习近平提出“坚定不移走和平发展道路，坚定不移坚持共同政治基础，坚定不移为两岸同胞谋福祉，坚定不移携手实现民族复兴”，给大陆对台工作定下方向。
《中国时报》3月5日的评论文章认为，台湾看待习近平对台讲话，应有更宽广的视角。习近平在讲话中提出“从根本上说，决定两岸关系走向的关键因素是祖国大陆发展进步。我们要保持自身发展势头，同时采取正确政策措施做好台湾工作”，是把两岸问题放在全中国的发展大背景之中。
文章说，习近平已不提传统的硬手段，即武力手段、非和平手段，取而代之的“硬”政策，是“祖国大陆发展进步”“自身发展势头”。换言之，只要大陆全面持续发展，台湾问题就能因势利导，和平解决。
《旺报》评论文章认为，习近平这些话不但是讲给民进党听，也是讲给大陆的激进派听：只要大陆持续目前的发展态势，解决台湾问题是迟早的事，因此不必着急，“这可以视为一种力量和自信的展现，同时也可以视为一种情感和期待的展现”。
3月5日，民进党发言人对习近平讲话回应说，两岸关系维持和平稳定，符合当前两岸人民的期待，民进党会以“三个有利于”推动两岸和平稳定关系。民进党主席蔡英文前阵子提出了“三个有利于”，分别是“有利于台湾自由民主发展，有利于区域和平安全稳定，有利于两岸互惠互利交往”。
问题在于，用大而化之的“三个有利于”来回应，基本上属于答非所问。民进党两岸政策只需回答一个问题，即是否承认“九二共识”，或是否承认“两岸同属一个中国”，其他一概是空谈，话说得再漂亮也没意义。
习近平的话已经说得很透，但愿不要出现言者谆谆，听者藐藐的状况。不过，长远看，正如习近平所说，只要大陆保持稳定发展，两岸统合就始终是历史潮流所向。（文/黑白自在)
在3月8日举行的十二届全国人大三次会议记者会上，日本记者向中国外交部部长王毅发问：“日本有不少民众认为，中国利用历史问题作为武器，贬低日本这些年来对世界和平的贡献”。王毅部长表示，日本的当政者在这个问题上做得如何，首先请扪心自问。世人也自有公论。同时引用中国外交前辈的表示提醒日方，“加害者越不忘加害于人的责任，受害者才越有可能平复曾经受到的伤害。”最后，王毅外长特别强调，“70年前，日本输掉了战争；70年后，日本不应再输掉良知。”这番话铿锵有力，广受喝彩，笔者也不禁为之点赞。
首先，所谓“中国利用历史问题作为武器，贬低日本这些年来对世界和平的贡献”，是日本政府最近发出的言论。而所谓“日本有不少民众认为”的说法，至少不全面。那么，日本政府为何发出这种言论，略作分析即不难找到答案。
去年11月7日，中日“双方本着‘正视历史、面向未来’的精神，就克服影响两国关系政治障碍达成一些共识”。这里所谓“正视历史”之“历史”的含义，毋庸赘言当是日本战时“侵略历史”。因为，战后日本“和平历史”从来没有，也不可能成为“影响两国关系政治障碍”。但是，安倍政权却竭力将“正视历史”中的“历史”，曲解为日本“战后和平历史”，从而为其大肆宣扬的积极和平主义造势。
今年1月5日，安倍在2015年首次记者会上声称：“我要向世界声明，80年、90年，100年后的日本，会在积极和平主义的旗帜下进一步做出贡献。”《读卖新闻》旋即扮演“捧哏”角色，在新年第一篇社论中即写道：“战后70年的《安倍谈话》内容有必要延续村山谈话，但更应该以‘面向未来’作为主轴，向世界各国呈现日本战后的和平姿态。”与此同时，安倍等以“夺回强大日本”为标榜，不断扩充军备，先后射出被称为“安保三支箭”的“解禁集体自卫权”、“防卫装备转移三原则”、“开发合作大纲”，为海外派兵提供合法依据，为武器出口打开“绿灯”。试问，这就是“对世界和平的贡献”吗？
其次，王毅外长发问“日本的当政者在这个（历史）问题上做得如何”？值得注意的是，日本官方有反省历史的“三个谈话”，即1982年关于教科书问题的“宫泽谈话”、1993年关于强征慰安妇问题的“河野谈话”、1995年承认日本曾经进行“侵略和殖民统治”的“村山谈话”。反观安倍政权对这三个谈话，表现出什么态度？
对“宫泽谈话”，2012年，以安倍为首的自民党将删除教科书审定制度中体现“宫泽谈话”精神的“近邻诸国条款”，列入竞选纲领。安倍在众议院选举时公开宣称，制定新教科书政策，“将成为新政权的支柱性政策”。自2013年底，安倍政权多次发出修改教科书的各项“指令”。
对“河野谈话”和“村山谈话”，2012年8月，安倍就曾公开声称，“有必要否定或取消‘河野谈话’、‘村山谈话’等历届政府的所有谈话”。2014年10月21日，日本内阁官房长官菅义伟公开声称，河野洋平承认旧日军强征慰安妇问题的发言“有很大问题，我们否认那个发言。政府将为恢复日本的名誉和信任努力申诉。”2月25日，安倍在关于“安倍谈话”首次专家会议上提出的所谓“五大论点”，均未涉及对侵略历史的反省，而是强调“战后日本作为和平国家的历程，以及战后日本为亚太以及世界做出的贡献”。
最后， “加害者越不忘加害于人的责任，受害者才越有可能平复曾经受到的伤害”这句话，是日本整个民族应认真倾听的。日本前首相中曾根康弘曾经表示：“虽然战争结束已经过去了40年，但是不幸的历史伤痕依然深深留在亚洲近邻各国国民的心中。”试问：竭力掩饰甚至否认侵略历史，是有利于平复，还是在不断撕裂留在中国国民心中的“历史伤痕”？如此，中日如何“正视历史，面向未来”？
知耻并不可耻，中国历来强调“知耻近乎勇”。但是无耻却令世人不齿。安倍等对待历史问题的态度，“世人也自有公论”，希望安倍等日本政客能够努力改变这种公论。
又到周末了，两会代表还没歇着。岛叔也一样啊，这次想跟大家聊聊“创业”的话题。如果你有创业经历，也可以在后台给侠客岛（ID：xiake_island）留言。
今年的政府工作报告涉及经济的篇幅堪称空前，既讲成绩，更坦言“今年的困难要大于去年”，可谓充满诚意。就在这一万多字的报告中，李克强表示“中小微企业大有可为，要扶上马、送一程，使‘草根’创新蔚然成风、遍地开花。”
由此不难窥伺出答案，李克强要“扶上马”的正是大家一直都非常关心的创业创新群体和广大小微企业。只是从这次的语气来看，中央不仅是要把创业者“扶上马”还要“送一程”。想必不用岛叔说，大家也知道创业创新对于一个经济体不断获得新动力是多么重要，但具体“扶”谁？怎么“扶”？“送”一程，又要送多远？恐怕就是个值得细细讨论的命题了。
一是官本位思想。回想一下可也是，虽然封建社会虽然已经走进历史，但在中国社会残留的“官本位”思想很大程度上干扰了年轻人健康多元的价值取向。不信你跟老爹老娘说，我不当公务员了，我要跳槽。父母还不急疯了。这就是现实的压力。但这并不是说不能改变。在东部某些商品经济发达的地区，社会对孩子能力的评价，多数已经转移到能不能赚钱上，而不仅仅看考什么公务员了。但从大面上讲，“以官为荣”还是深层次的。
二是政府手太长。政府管得过多，对创业者也形成了束缚。比如司徒君想开个饭馆儿，卫生、工商、公安、税务、街道社区等等都需要盖章，而且他可能需要为此反复奔波。即使开张了，也难免受到各路神仙的吃拿卡要。这无疑是对创业创新者积极性的一种打击。
三是资金支持不彰。商场如战场，商机如战机。战场有“大兵未动，粮草先行”，经商创业靠的也是钱。特别是如今的互联网时代，很多创业者对渠道、终端的争夺是要“烧”钱才能完成的。而现实是银行出于贷款安全性的考虑，往往倾向于国有大型企业，而中小微企业则忍受高利率，往往导致创意的搁浅。
看到这，我们就不难明白为什么李克强执政以来，“简政放权”、“大众创业”、“万众创新”就成了伴随他出镜率最高的几个词。那么过去一年中，创业创新者们从李克强手中抢到了多少“红包”呢？岛叔让数学最差的公子帮着数了一下：
红包一：国务院各部门全年取消和下放246项行政审批事项，取消评比达标表彰项目29项、职业资格许可和认定事项149项。
红包二：设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，以财政撬动民资，既拉近了急功近利的传统风投与创业者之间的距离，从投资的角度“送”创业者一程，又通过市场化运作来保证有价值创新得到支持。
红包三：小微企业减税降费计划。即应纳企业所得税20万元人民币以内（含20万元）的小微企业将享受减半征收的优惠政策。这一减税政策今年开始生效直至2017年。据估计约有250万家小微企业从这一刺激政策中受惠，总共节省了100亿元的应纳税额。
一个问题是经济下行压力依然较大，面临的困难依然很多，而通常经济下行时期人们择业时的避险情绪往往更强，西方经济体的“公务员热”就是在经济不景气时期才能得以现身，毕竟创业依然是高风险的选择。与此同时，资金依然是困扰中国创业者的一个枷锁。不错，你行政是松绑了，但一个被松绑的人就意味着一定会跑得快吗？如果饿着肚子，那比绑着也强不了多少。
对此，央行屡次出台了面向小微企业的“定向宽松”政策。但是这一政策的实际效果却有一定的争议。反对者往往认为定向宽松还是要有金融机构来实施，资金仍然有可能流入银行认为“安全”的大企业；而支持者则认为毕竟有规定资金用途的条款，因此小微企业仍将获得支持，毕竟货币政策的效果需要一段时间才能看出。
现在，有志于创业的岛友们可能最关心的是，今年总理将如何扶我们“上马”？侠客岛代表团审议认为，政府工作报告里有如下几点信息不容忽视：今年GDP增长目标为“7%左右”，这意味着经济整体仍将较为平稳。与此同时，“大道至简，有权不可任性。”这句天生带着人气的话，意味着简政放权将在各级政府持续扩大。
此外总理还说要“继续提高城乡低保水平，提升优抚对象抚恤和生活补助标准。”低保与创业有嘛关系呢？不要小看这个，社会保障的最后一层网可是一个国家公民勇于创业的底气所在。
最后大招来了：“实施股票发行注册制改革，发展服务中小企业的区域性股权市场”，这条信息极为重要，现有融资难的问题很大程度上是由于通过银行这一“间接融资”渠道造成的，注册制就是让资金的需求方（创业者和小微企业）及资金的供给方（或许是有一定风险偏好的大妈）“面对面”，这样既能满足创业者的资金需求，又打通了中国高额储蓄的投资出口。
虽然总理说，今年的经济形势依然困难很多，但只要把整个社会的创造力调动起来了，中国经济就会有脱胎换骨的一天。（文/子渡金影）
对于房地产市场，李克强明确指出，2015年，要稳定住房消费，坚持分类指导，因地施策，落实地方政府主体责任，支持居民自住和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。
关于住房保障，李克强表示：“今年保障性安居工程新安排740万套，住房保障逐步实行实物保障与货币补贴并举，把一些存量房转为公租房和安置房。”
李克强表示：“推进新型城镇化取得新突破。城镇化是解决城乡差距的根本途径，也是最大的内需所在。要坚持以人为核心，以解决三个1亿人问题为着力点，发挥好城镇化对现代化的支撑作用。”
对于棚户区的改革，李克强表示：“加大城镇棚户区和城乡危房改造力度。今年保障性安居工程新安排740万套，其中棚户区改造580万套，增加110万套，把城市危房改造纳入棚改政策范围。农村危房改造366万户，增加100万户，统筹推进农房抗震改造。住房保障逐步实行实物保障与货币补贴并举，把一些存量房转为公租房和安置房。对居住特别困难的低保家庭，给予住房救助。坚持分类指导，因地施策，落实地方政府主体责任，支持居民自住和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。”
对于户籍制度和土地市场的改革，李克强表示：“用改革的办法解决城镇化难点问题。抓紧实施户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策。对已在城镇就业和居住但尚未落户的外来人口，以居住证为载体提供相应基本公共服务，取消居住证收费。建立财政转移支付与市民化挂钩机制，合理分担农民工市民化成本。建立规范多元可持续的城市建设投融资机制。坚持节约集约用地，稳妥建立城乡统一的建设用地市场，完善和拓展城乡建设用地增减挂钩试点。加强资金和政策支持，扩大新型城镇化综合试点”。
李克强承诺“提升城镇规划建设水平。制定实施城市群规划，有序推进基础设施和基本公共服务同城化。完善设市标准，实行特大镇扩权增能试点，控制超大城市人口规模，提升地级市、县城和中心镇产业和人口承载能力，方便农民就近城镇化。发展智慧城市，保护和传承历史、地域文化。加强城市供水供气供电、公交和防洪防涝设施等建设。坚决治理污染、拥堵等城市病，让出行更方便、环境更宜居。”
2月20日是大年初二，当天晚上7点40分左右，南通启东市公安局交警大队接到报警称，“海防线发生一起交通事故，有人倒在路边，肇事车辆逃逸。”来到现场后，民警发现当事人衣衫褴褛，已经没有了生命迹象，而肇事司机早已不见踪影。据了解，死者为当地一名拾荒者。经过警方连日侦查，肇事者被找到了。肇事者是一名51岁的大妈，当天骑着电动车撞人后逃逸，她告诉警方，逃逸是因为觉得“撞了流浪汉不要紧”，才离开了现场。 ?通讯员 张路帆 朱俊俊 现代快报记者 严君臣
据启东市公安局交警大队事故中队民警介绍，当时他们赶至事发路段进行现场勘查发现，衣衫褴褛的伤者倒在路边一动不动，一个装着杂物的编织袋放在他的身旁。经确认，人已经死亡，是当地一名拾荒者，而肇事者不见踪影。
事故现场，民警发现了一小块红色喷漆的塑料碎片，事故现场还有一道两轮车辆滑倒留下的痕迹，民警分析，肇事车辆极有可能是电动车或摩托车。随后，民警又发现另一块银色塑料碎片，但一时无法确认车型。
“为什么会有两种碎片，难道有两辆肇事车辆？”民警根据现场发现的这些碎片，在事发地附近搜集线索。后根据研判，民警认定这块银色塑料碎片来自于一辆银色面包车的前保险杠。沿着这条线索进行探寻，一辆在事发时间经过该路段的面包车被警方锁定。
随后，民警根据车牌信息，于2月21日将银色面包车车主施某抓获。据施某交代，他驾车经过事故路段时，并未撞到拾荒者，而是轧到了一旁的编织袋。他下车查看后，发现了一旁倒地的伤者。
施某称，拾荒者在之前就被人撞倒，与自己无关，所以并未报警便离开了现场。经多方查证，警方初步认定施某并未撒谎。而根据他提供的信息，民警将排查时间向前推移，对事发当天晚上6点至8点这一时间段，经过事发路段的红色两轮车辆进行全面排查。
经过排查，民警发现，一骑红色电动车的大妈有重大嫌疑。随后，民警们顺藤摸瓜进行寻找，最终在寅阳镇连兴港村附近，找到了电动车车主。近日，民警在其家中将朱某抓获，在她家中找到了那辆掉落红色碎片的电动车。
据警方介绍，肇事车主姓朱，今年51岁。经审讯，朱某对其在2月20日驾驶电动车撞人逃逸的事实供认不讳。
据了解，事发当天，朱某在家吃完晚饭，骑电动车赶往连兴港村去看守鱼塘。路上，她撞倒了这名正沿路行走的拾荒者。为何撞人逃逸呢？朱某称：“当时电动车撞到人后，我转过来一看发现是个流浪汉，我想不要紧的，就跑掉了。”
昨天下午，现代快报记者从启东市公安局交警大队了解到，目前，涉嫌肇事逃逸的朱某已被警方治安拘留。此案还在进一步调查中。
“不管轧没轧到人，不说救他了，至少也得报个警吧？”对此，有网友对面包车车主施某的行为提出质疑，认为他“见死不救”，应当承担一定的责任。对此，江苏诺法律师事务所律师彭其军告诉现代快报记者，假若施某所述属实，在法律上其并不存在侵权行为，只能从道义上进行谴责。“施某没有对死者造成人身伤害，在这起事故上，他扮演的角色，和‘漠然的路人’是一样的。”彭律师说。
本报讯 肖勇 记者 谭震 姜霄云 文 聂俊鹏 图 俗话说，父母是孩子最好的榜样，在教育孩子时，父母首先要做的就是规范自身的言行。而在昨日，一女子在列车上因儿子不“配合”逃票而对儿子破口大骂。更为过分的是，在列车长出面劝阻后，这位母亲竟然将亲生儿子推给列车长。
昨日上午8时30分，在南昌开往北京西的T168次列车上，列车长带领乘务员按照惯例进入硬座车厢查验车票。在5号车厢，一衣着鲜亮的女子指着身后一男孩对列车长说：“列车长，我的儿子才上小学一年级，没超高不用买票哈。”看着身高明显已超过1米2的男孩，列车长表示需要看测量结果，遂将男孩带到车门口的测量处进行测量，结果显示孩子确实超高，应补孩童票。
“我的儿子我知道，他脱了鞋子量就没有超高。”在测量结束后，女子抛出这句话。对于女子的质疑，列车长又拿来一张报纸垫在地上，帮男孩脱掉鞋子，让他站在报纸上重新测量，结果显示男孩还是超高。让大家没有想到的是，看到这个结果后，女子忽然揪着男孩的耳朵大骂起来。
看到眼前这一幕，列车长才明白过来，在测身高前，女子想叫儿子在量身高时弯着双腿“装矮”来逃票，结果诚实的儿子并没有听妈妈的话。面对怒气冲冲的女子，列车长试图出面相劝，谁知气头上的女子竟然一把将儿子推到列车长面前称：“我没有钱，要补票，你就把孩子带走吧。”随后站起身独自向车厢门口走去。
就在列车长左右为难之际，一直没出声的男孩从自己的口袋里拿出一个红包说：“阿姨，我今年11岁，已经上四年级了，这是我的压岁钱，我可以给自己补票。”随后从红包中抽出一张百元钞票递给列车长。不少旅客见状，都为男孩的诚实做法竖起了大拇指。此时，孩子的母亲似乎也意识到了自己的失态，转身来到列车长面前，补齐了元的孩童车票钱。
3月1日，浙江义乌一6岁女童被家暴致死，其“90后”父亲王某主动认罪。义乌警方表示，经侦查，初步认定“真凶”是已怀孕4个月的妈妈沈某，父亲涉嫌包庇罪。目前二人都被采取强制措施。
3月1日上午，义乌警方接到义乌北苑社区卫生服务中心报案称，浑身是伤的6岁女童菲菲被送医院后抢救无效死亡。义乌警方迅速赶往医院和事发地。经初查，该女童系因家庭纠纷被其父亲王某殴打致死，王某涉嫌故意伤害罪被刑拘。
“小女孩由她父亲送来，送到医院时已没有生命体征，身上有多处淤青伤痕，我们怀疑是被家暴便马上报警。”义乌市北苑社区卫生服务中心负责人告诉记者，“公安来了以后，这位父亲便被带走接受调查。”
警方介绍，当天讯问时，王某详细交代了殴打女儿的过程，大意是女儿说不要弟弟，他很生气就打了，手打脚踢，还用数据线抽打。
为进一步核实情况，民警又联系了母亲沈某，结果一直联系不上。当天下午3点左右，警方终于找到沈某，当时她说，丈夫对女儿家暴过程中，她去劝，也被打到过。
在对母亲沈某审查过程中，民警发现她左手腕有明显刀割痕迹，当时沈某说曾在住处附近公园里想割腕自杀，“女儿死了，不想活了”。
2日上午，刑侦民警再次前往看守所讯问王某，经过一个小时的思想工作，王某情绪稳定后，终于承认殴打孩子的是妻子，自己是来顶罪的。“老婆怀孕了，不想她被抓。”
另一边，刑侦民警继续做妻子沈某的思想工作。3月2日下午，沈某来公安机关自首，承认是自己殴打女儿致死，她后悔不已，说要为女儿偿命。
据警方透露，送女儿去医院前，沈某对王某说，“不管女儿情况好不好，都给我打个电话。”后来，沈某拿了20元钱，下楼买了瓶白酒和一块刀片，准备自寻短见。王某在医院给沈某打了两个电话，第一个说小孩好像不行了，第二个是确认小孩没救了。得知女儿死后，沈某哭着对王某说：“我很害怕，不要让警察来抓我。”两次通话时间都不长，之后他们再没见过面。最终心疼妻子的王某决定顶罪，在医院时对民警撒了谎。
虽然沈某不顾一切坚持和王某在一起，但家人的反对，导致后来婆媳等家庭关系不太和谐，两人也一直没领结婚证。
春节前，王某贷款买了辆荣威550汽车，只交了首付两万多元，每月要还贷，春节回家过年的钱都是借来的，现在夫妻俩身上现金加起来只有90多元。
近段时间，因为家庭琐事、经济负担等方面的压力，夫妻俩经常吵架。3月1日凌晨时分，夫妻俩再次争吵，丈夫王某起身要出门，结果菲菲要跟他一起走。
女儿这一举动，让沈某非常生气，一怒之下就动手打她。“女儿也要走，我心里非常失落，感觉被他们抛弃了。”沈某说。
整个殴打过程断断续续有三四个小时，其间菲菲有顶嘴行为，说了些过激的话。“她说是奶奶说的，妈妈不好，要爸爸再找一个新妈妈。她还说不要妈妈肚子里的弟弟之类的话。”事后，沈某向民警回忆，这些话深深刺激了她。
事实上，去年9月将女儿带在身边后，沈某曾有过几次殴打女儿的家暴行为。例如大年初二，沈某要回娘家，想带菲菲一起，结果菲菲不愿跟她去，原来菲菲从小跟着爷爷奶奶长大，对外公外婆不亲。沈某很生气，从娘家回来后就打过她，打得菲菲屁股严重淤青，至今没褪去。
王某交代，见妻子对女儿动手，他也尝试阻拦。“把女儿护在身后，也拉过劝过老婆，可是越阻拦，我老婆会打得越凶。”
办案民警说，沈某平时还比较好，但脾气一旦被激发，就很难压制住，至于有没有精神疾病，这需要进一步做医学鉴定。据《钱江晚报》新华社
京华时报讯(记者张思佳) 截至昨天，因开发商将一套安置房先后签给了两个拆迁户，海淀区清河地区曹先生家的平房已经被拆近一年，但一直未住进被安置的房子。曹先生与北京强佑房地产开发有限公司(以下简称强佑房产)多次协商解决，但双方未能达成一致。昨天下午，海淀区住建委工作人员称，双方可到住建委，住建委可搭建平台帮助双方协商解决。
曹先生出示的“北京市城市房屋拆迁置换补偿协议书”显示，拆迁人(甲方)为北京强佑房地产开发有限公司，被拆迁人(乙方)为曹先生。乙方置换安置房如下，一套为强佑新城8号楼1单元1002号，另一套为强佑新城13号楼1单元1508号。协议签署时间为2014年3月15日。其中，1002号为期房，而1508号为现房。
曹先生称，当初北京腾宇拆迁工程有限责任公司(以下简称腾宇拆迁)负责与拆迁户们协商拆迁问题，因为自己眼部有残疾受到照顾，把当时为数不多的现房分给了自己家一套。当时腾宇拆迁的工作人员说一个月后就能住进安置房，结果去年5月他发现，1508号已经有人入住。曹先生事后了解到，早在3年前，强佑地产已经把1508号的房子置换给了汪先生。
前天下午，记者联系上了1508号房屋的另一置换拆迁人汪先生，汪先生称他是前天才和曹先生联系上，得知此事。汪先生出示的“北京市城市房屋拆迁置换补偿协议书”显示，其安置房地址与曹先生的安置房地址一致。
昨天上午，腾宇拆迁清河地区负责人李先生称，他们作为拆迁公司是受甲方的委托解决拆迁户的安置问题，当时也是为了照顾曹先生，才按照强佑房产的意思，将一套现房(即1508号)安置给他。具体为什么会出现一房两签的情况，李先生说，“这个不是我们拆迁公司的责任，要问甲方(即强佑地产)”。
曹先生说，2014年的9月份，强佑房产清河地区拆迁指挥部的负责人高保军(音)曾向他解释说是因内部混乱，导致出现一房两签的情况。之后双方曾协商重新分一套安置房给曹先生，但因房屋平米及位置问题双方未达成一致。“我不想要剩下的边角余料的房子。”
昨天上午，强佑房产法务部的一名傅姓工作人员称，具体情况她需要和相关部门了解后给出回复，截至记者发稿前，并未得到回复。记者电话联系了强佑房产清河地区拆迁指挥部的负责人高保军(音)，他称，“这个问题要问当时负责他房子的拆迁公司，和我没有关系，我不清楚这个情况”，关于是否曾回复过拆迁户“因内部混乱导致出现一房两签”的情况，他并未回答，随后挂断电话。
昨天下午，海淀区住房和城乡建设委员会拆迁办公室工作人员证实清河地区拆迁工作建筑方确为强佑地产，但并未接到该地区拆迁户反映存在一房两签的问题。该工作人员称，如果拆迁户与开发商之间存在分歧，住建委可为双方搭建平台协助双方解决问题，若开发商存在违反相关法律法规的情况，他们一定会按规定做出处理。
成都商报讯(蔡佳峻 记者 汤小均) 平武男子李某某，在自留地猎杀了一头黑熊，伙同雷某某、杨某某将黑熊肢解搬回家，随后以3000元价格卖给了雷某某。后来，雷某某将黑熊运往外地销售，被平武森林公安挡获。经鉴定：被猎杀的黑熊为亚洲黑熊，属国家二级重点保护动物。昨日，成都商报记者从平武法院获悉，近日，3人因非法猎捕、杀害、出售国家二级重点保护野生动物，均已获刑。
据介绍，2014年10月13日，李某某在平武县水晶镇其自留山玉米地内发现一只黑熊，被自己安装的猎捕工具铁夹夹住前掌，便用其事先藏在岩窝内的猎枪将黑熊猎杀。随后，李某某喊来雷某某、杨某某一起将黑熊肢解后搬运至家中，并以3000元的价格出售给雷某某。次日5时许，雷某某将购买的黑熊运往外地销售，途经平武县龙安镇大坪村时，被平武县森林公安局民警挡获。经鉴定：被猎杀的黑熊为亚洲黑熊，属国家二级重点保护动物。
法院审理认为，李某某违反野生动物保护法规，非法猎捕、杀害、出售国家二级重点保护野生动物亚洲黑熊的行为，已构成非法猎捕、杀害、出售珍贵、濒危野生动物罪和非法持有枪支罪；雷某某明知黑熊是国家重点保护野生动物而予以收购的行为，已构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪；杨某某已构成非法运输珍贵、濒危野生动物罪。依据相关法律规定，判处李某某犯非法猎捕、杀害、出售珍贵、濒危野生动物罪及非法持有枪支罪被判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金三千元，其违法所得三千元被依法予以没收；雷某某犯非法收购珍贵、濒危野生动物罪被判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金二千元；杨某某犯非法运输珍贵、濒危野生动物罪被判处拘役二个月，缓刑六个月，并处罚金一千元。
“今晚夜勤来到(长春市)繁荣路人民大街口，遇到一酒驾者弃车逃入繁荣路的一家饭店，把车钥匙扔到暖气片后面，进入厨房拿起菜刀假装厨师干活，拒不承认其酒驾也拒不交代身份。目前调取录像前往南关大队处理。”3月2日20时36分，网友“东北小红警”在新浪微博上发布了这样一则消息，并配上一张现场图片。根据新浪微博认证，新文化记者了解到，这名网友是长春市公安局交警支队交通规划处的一名民警，叫吴鹏。
“事发在3月2日晚上8点12分左右，当时我们规划处的6名民警正在繁荣路与人民大街交会东侧50米处查酒驾。距离我们查缉点30米左右，有一辆银灰色小轿车突然停了下来，车上的男驾驶员下车后快步走进了旁边的小饭店。
随后，我和几名民警尾随该驾驶员进入饭店，当时并没有客人吃饭，我们直接来到后厨，发现这名驾驶员正拿着菜刀，假装切菜呢。面对交警的询问，这位驾驶员拒绝承认有酒后驾驶行为，并自称是饭店的工作人员，叫张某某。
通过车辆信息网，我们查到这辆银灰色轿车的车主姓李，并在张某某的手机上找到了他与车主李某的通话记录，根据这个证据，基本上确认了车就是他开的。
我们又通过全国公安网查到，张某某并没有取得驾驶资格，属于无证驾驶，并且通过酒精检测仪测试，他每百毫升的酒精含量是59，达到酒后驾车的标准。
在证据面前，张某某百般抵赖。他称跟李某是在网上认识的，我们给车主打电话，但对方关机。这样就更增加了张某某酒驾的嫌疑。当晚12点左右，我们将张某某移交给了南岭派出所。
第二天9点多，我们再次联系了车主李某。李某承认和张某某是男女朋友关系。她说，3月2日白天她和张某某吵架了，当天张某某在情绪激动的情况下，驾着她的车从德惠离开。
通过调取视频截图对比，确实了张某某的驾车行为，而且时间也对上了。在证据面前，张某某最终承认了自己无证驾驶与酒后驾车的违法事实。
张某某是黑龙江人，他说自己在户籍所在地已经报考了驾照，他害怕承认后，自己3000多元的报名费白瞎了。
4日中午，新文化记者来到了位于繁荣路上的这家小饭店，几名客人正在吃饭，一名厨师正在后厨紧张地忙碌，店主此时并不在店内。
“当时我正在后厨做饭，就看见一个男的进来了，我也不知道他是干啥的，进来后把车钥匙扔在了暖气片后面，然后拿起菜刀就开始切菜。”厨师表示，因为不明状况，他和店里其他三名店员都没敢说话。
“警察来了之后，直接就找到这个人了，他的棉袄后面有个帽子，挺显眼的，而且没穿厨师服，一看就不是后厨的人。”这位厨师称。
“在酒驾过程中，这种情况经常发生，很多违法的驾驶员在看到有交警查酒驾时会采取不理智的行动，有些极端的驾驶员甚至会调头逃跑。”郑春志提醒广大驾驶员，要坚决拒绝酒后驾车的行为，千万不要抱有侥幸心理，“查酒驾基本上都是4名民警以上，这点小聪明根本起不到任何作用，反而会让犯法行为更加恶化。”
昨天，我们把“酒驾司机假装厨师”发在新文化报新浪官方微博上，网友纷纷发表评论，会心一笑的同时，谨记莫要酒后驾车。
哈柏哥布林：人生如戏，全靠演技，演技再好，也跑不了。古语曰：酒肉穿肠过，回家咱打车，警察不会拦，媳妇不会说，下回接着喝。
为了刷点钱做生意，沈宏(化名)打起了信用卡的主意。但他用的不是自己的卡，而是买来身份证，用别人的名义办卡。从2013年10月起，他和朋友开了68张信用卡，盗刷52万元，银行发现后报警。昨天，沈宏涉嫌信用卡诈骗，在南京鼓楼法院受审。而现代快报记者调查发现，目前网上仍然有人售卖身份证，其中不少都是他人遗失的。而由于银行、酒店等不与警方联网，丢失的身份证仍可能被盗用。 现代快报记者 张玉洁
沈宏家住南通，他曾经想做生意，需要本金，为此，朋友给他介绍了一个钻银行空子的方法——网上申办信用卡。
2013年10月，他通过QQ，添加了名为“身份证查询”的网友，从对方那里买来身份证。接着，他用这些身份证，在网上购买了对应的个人信用报告。
这些有什么用？原来，一家银行开通了信用卡在线申办业务，只要提供身份证和个人信用报告，两三天就能将信用卡办好，沈宏成功申请到一张卡。此后，他用同样的方式，多次申办信用卡，还找了朋友帮忙。
办了卡怎么套钱？沈宏弄来两台POS机，信用卡就在POS机上刷，刷的钱流进他的银行卡里。为了能长期套钱，每个月他还会固定向银行还款。后来银行发现问题报了警，2014年3月，警方在南通将沈宏和他朋友抓获归案，并查获他所购买的身份证、信用报告和申办的信用卡。根据银行的统计，沈宏等人共办理银行卡68张，盗刷总金额达52万多元。
据沈宏交代，自己买的身份证，每张的价格在100元到600元之间。开的信用卡，额度在4000到万元不等。他说，自己当初只是想弄点钱做生意，没想到触犯到了法律。不过根据检方的调查，他并没有具体的生意在经营。对于沈宏的诈骗行为，检方建议量刑10到13年，并处罚金。
在法庭上，沈宏表示愿意认罪，并退还自己盗刷的钱，但对于检察机关指控的盗刷金额，他说，自己并没有刷那么多。
沈宏的辩护律师还提出，除了沈宏本身有过错，银行也存在管理漏洞。据了解，办卡人的身份信息显示他们在全国各地，而信用卡都寄往南通，而且其中64张寄往同一个小区。从2013年10月至去年3月，半年的时间，银行都没发现其中的问题，因此，银行也应该承担一定的责任。
沈宏办信用卡所用的身份证，都是从网上买来的，个人身份信息随意就在网上售卖了？为此，现代快报记者进行了调查。
昨天下午，记者在QQ中搜索，发现不少网友的账号，都以此为名。而且有的QQ网友，头像的图片中就写着“出售身份证”等字样。
记者添加了一个名为“身份证”的网友，询问是否有身份证售卖。对方先是发来一个银行账号，然后是一个网页链接，并告诉记者，真实原件到这个链接中查看。
随后，现代快报记者打开链接所指向的网页，是一个QQ空间，里面有四个相册，共565张图片，里面全部都是身份证照片，除了身份证号最后几位被遮挡外，其他信息一览无余。
而这些身份证上写明的户籍所在地，大多在南方，其中以广东居多。记者统计了存放女性身份证照片的相册，共153张，其中户籍所在地为广东的最多，共62张。
对方表示，如果直接付款，每张身份证售价300元。记者询问这些身份证的来源和真实性，对方只说，这些都是真的，并称，如果不放心，可以从淘宝网进行交易，网购每张400元。然后，对方给了记者一个网址。
记者打开这个网页，页面显示的却是一个二手电子万年历挂钟的交易。记者将交易页面截图与卖家确认，对方表示，就是这个页面。
按照警方的介绍，丢失的身份证虽然在警方系统内备注挂失，但银行、酒店等行业，并没有与警方的系统联网，不能知晓旧身份证已经作废，因此，丢失的身份证，如果被人捡到，还是可以正常使用的。
在沈宏的案件中，记者了解到，涉案银行信用卡，只要满足一定条件，提交个人身份信息，即可在线申办，并非需要办卡人持身份证当面到柜台办理，才被沈宏钻了空子。
因此，公民身份证丢失后，即使挂失补办，银行、酒店等需要验证身份证的地方，假如工作人员查看信息不仔细，就可能让不法分子有机可乘。
不法分子捡到身份证冒用，如果违法犯罪，身份证的主人要承担责任吗？对此，江苏天淦律师事务所律师赵娟介绍，一般来说，如果身份证确实是丢失，被人捡到后做了违法犯罪的事，那么冒用的人要负责任，而身份证所有人不需要承担责任。警方提醒，一旦身份证丢失，应该及时去公安机关申报丢失，补办新的身份证。此时，警方系统内会对市民原先的身份证作挂失处理。
随着春节假期的结束，上班族已经开启了上班模式，许多在外地工作的年轻人也已返程。但是春节期间的那场“战争”——相亲，却让剩男剩女们心有余悸。春节假期被逼相亲的吐槽充满朋友圈，春节依然成了相亲季。许多相亲者吐槽：“不是在相亲，就是在相亲的路上。”而更令人想不到的是，春节期间，商丘市农村媒婆的收入竟然超过万元。
“当时我都想把车票退了。”在接到母亲的最后通牒时，关伟非常烦恼。每年过年回家，他都要忍受被逼相亲的困扰。
春节变成相亲季的现象不禁引发大家的思考：在男女双方缺乏深入交流的情况下，“快餐式”的相亲真的能找到真爱吗？许多深受相亲困扰的年轻人对此给出了否定的回答。
早在春节前，在北京工作的商丘小伙关伟，就接到了母亲的电话通牒：过年回家必须带个女朋友回来，否则就要接受家里安排的相亲。
今年30岁的关伟就职于北京的一家传媒公司，工作还算稳定，但一直单身，这让关伟的父母焦急万分。因此，催着关伟找对象，就成了母亲每次给他通电话时的主要内容。
关伟告诉记者，由于平时工作繁忙，一年之中也就春节才能回农村老家跟家人团聚，这是他最期待的事，可如今，这也成了他最痛苦的事情。由于自己没找到合适对象，关伟的母亲在春节期间为他安排了10场相亲。
“不是在相亲，就是在相亲的路上。”关伟总共有7天的春节假期，但是被母亲安排得满满的。从大年初一开始，关伟每天都有相亲任务，有时一天就相亲好几场。关伟无奈地开玩笑说，春节都献给相亲了。
过年期间，和关伟有同样遭遇的大龄单身男女还有很多。而说起儿女们被逼相亲的痛苦，许多父母却显得“理直气壮”，用关伟母亲的话说，虽然孩子的事孩子自己不着急，但却急坏了家里人。
“村里和他一般大的邻居，孩子都上小学了，他还没有对象呢，我能不着急吗？”这是关伟母亲常挂在嘴边的一句话，也是让关伟不得不向母亲妥协的原因。关伟的母亲告诉记者，关伟的工作稳定不需要她操心，但是婚姻问题却一直令她焦急，虽然知道儿子反感相亲，却也只能冒着和儿子闹翻的风险逼着他去相亲。
记者从身边的朋友处了解得知，许多适龄的单身男女，在春节期间基本人均相亲2次以上，而对于父母安排的相亲，虽然很多人选择了无奈的接受，但是他们对于相亲的结果却并不看好。
很多掺杂着各种因素促成的相亲，成功率都并不高。这不仅是因为相亲的年轻人心里对被逼相亲怀有排斥心理，更多的是短暂的交流，并不能使相亲双方获得深入全面的了解。
“聊不几句就撤了！”对于父母安排的相亲，关伟感慨颇多，他说由于彼此的工作环境不一样，根本无法聊到一块去，只是了解了一下基本情况，并不能看出一个人是不是适合自己，用关伟的话说，相亲很难找到真爱。
一天相亲许多次，这种快餐式的相亲模式，使得相亲成了流水作业，相亲已经失去了最初的目的，许多相亲者对于相亲本身也只是抱着完成任务的想法。
记者身边的一位朋友说，初三那天，在七大姑八大姨的推动下，她相了3场亲，第一场还聊了几句，但到后面跟另外两个人见面时，她突然有了种逛街买东西的奇怪感觉。这种情形使她尴尬又麻木，而这几场相亲最终也没有成功。
“还是等风来吧！”这位朋友告诉记者，她现在已经决定不再向父母妥协，接受被逼迫的相亲了，这种相亲的方式，是找不到真正合适的对象的。
虽然“被相亲”的成功率并不高，但是这并不能阻止家长安排儿女相亲的热情。特别是在农村地区，由于传统因素的存在，以相亲来找对象的方式很受欢迎，这也催生了农村地区“媒婆”行业的发展，有些媒婆单在春节期间的收入，轻轻松松便超过万元。
今年70岁的薛大爷，家住商丘市虞城县杨集镇，是一位专职的媒人，在当地十里八乡都很有名头。今年春节期间，他总共促成了20场相亲，其中成功的有4场，和往年相比，成功率还算可以。
其实在以前，在农村媒婆说媒是不收钱的，而是相亲双方会送些礼品给媒婆。但是随着近几年的发展，通过说媒挣钱已经成了一部分人的收入来源。
“春节期间相亲的人比较集中。”薛大爷告诉记者，由于许多年轻人常年外出打工，一年基本就春节回家一次，所以春节期间相亲的人比较多，价格也比平常要高一些。
薛大爷春节期间说媒的价格，相亲不论成功与否，收取费用200元，而对于相亲成功的，则要收取费用2000~3000元不等的酬劳，按照薛大爷今年春节期间说媒的数量，半个月的时间，他的收入轻松过万元。
2015年3月4日，以郑和宝船为原型的“永乐01”号，长49米，宽10米，满载排水量680吨，一次可以搭载300多名游客出海旅游观光。今年2月12日，“永乐01”号从广西桂江造船厂建成并航行回到海南省三亚，目前正处于试航阶段，计划本月底正式通航运行。通航后，将开通“海上观天涯”及“海上拜观音”线路。
据悉，“永乐01”号甲板以上共有三层。第一层为大众自助餐厅，宽达240平方米，可同时容纳160人用餐。餐厅为仿古风格，装饰上加强了少数民族元素及中国元素，内部选材立足于三亚特色，以椰壳、贝壳、竹、木、织锦等为主。其中屋顶的吊灯由竹筐、仿麻布吊顶和绢布灯笼组成，墙壁两侧的织锦，讲述了黎族人民生产、祈福等生活的方方面面，让游客用餐的同时，切身感受到当地的黎族文化。第二层是情调自助餐厅，共计109平方米，可同时容纳88人用餐。该层家具选用明式座椅，雕刻装饰多采用千纸鹤、长颈鹿和花朵等图案，象征吉祥富贵。第三层共有71平方米，可同时容纳26人用餐，分为就餐区和休闲区。
此外，“永乐01”号的负一层还设置了7D电影院；二、三层甲板都设有360度观景平台，可以让广大游客在享受美食之后，开启一段海上浪漫之旅。
3月2日，福布斯发布2015全球富豪榜。备受关注的王健林重夺大陆首富。据悉王健林以242亿美元身价排全球第29名。前首富马云，全球排名第33名，身价242亿美元。王健林重夺大陆首富后接受媒体采访，谈到被大批网友冠以“国民老公”的儿子王思聪，王健林表示后悔太早将儿子送往国外读书，不过他认为，无论在当时还是现在，国外的教育都比国内好一些。据悉本次上榜美国人有536人，上榜中国人为300人。德国以103人位居第三。不过也有网友认为王健林重夺大陆首富身价，中美富豪数量多也不是什么好事，反而说明贫富悬殊。
据福布斯中文网报道，北京时间3月2日晚间，福布斯发布2015全球富豪榜。其中，排名前三的分别为比尔·盖茨、卡洛斯·斯利姆、沃伦·巴菲特，财富数分别为792亿美元、771亿美元与727亿美元。中国内地方面，王健林成为首富，全球排名第29名，积累242亿美元财富，排在第二的是马云，全球排名第33名，净值资产为227亿美元。第三富豪由李河君获得，全球排在第38名，资产总值达211亿美元。2015年全球富豪榜中，美国与中国富豪占比显著高于其他国家，堪称G2集团。
上榜者因为个人或家族净资产超过10亿美元(约60亿元人民币)而被称为亿万富豪。今年亿万富豪的人数达到了创纪录的1826人，总资产高达亿美元。今年榜单上共有290名新晋富豪，其中71人来自中国。
2015年全球富豪榜中，美国与中国富豪占比显著高于其他国家。美国今年上榜富豪数有显著飙升，首次超过500人。华人在福布斯全球富豪榜上人数300的新高(去年为290位华人上榜)，而来自中国内地的企业家人数也达到了213人，同比去年增加了% 。凸显华人企业家，尤其是中国内地企业家，在全球经济中的地位日渐上升。
吴小莉：我看您曾经说过“一个人性格养成最重要的关键时期是八岁到十五岁”，而您在十五岁的时候从军了，这对您性格养成有极大的优势，就包括坚毅，守规矩。这造成了你在未来从事你职业的时候有很大优势和好处。我也很好奇的一点，在这样一个关键时期，您把思聪送到国外去了，为什么没有选择把他留在国内，在您的身边言传身教？
王健林：那个时候的中国教育好像送出国是潮流了，那个时候就觉得留学就是金牌了，可能我也有点从众思想；再一个，出去还有一个更好的想法就是语言上有锻炼，比方说他读的英国的学校很好的，那个学校是需要要求会四种语言的，两门是必须会的，还有两门是选学的，英语、法语是必须要会的，然后还可以选学，他又选学了拉丁和日语。就说起码这个，我觉得教育方面那个时候还是国外做的好，现在看还依然是国外比我们国内还是要好一点，所以那个时候就送出去了。我觉得稍微欠妥，应该是从现在自己走过路来看，可能小孩子出去是在中国读完了初中再出去，或者是读了高中再出去，在国外完成大学、完成硕士研究，可能这样更好一些。
王健林的想法在中国富豪中是普遍的。据观察者网此前曾报道，胡润研究院在去年11月发布了《2014海外教育特别报告》，报告指出在全世界有钱人中，中国富豪最热衷于让子女在国外接受教育。“80%”的国内富豪计划把孩子送到海外读书，千万富豪送孩子出国留学的平均年龄为18岁，亿万富豪送孩子出国留学的平均年龄为16岁，出国低龄化趋势明显。报告称，在日本，同级别的富豪中，只有不到1%的人会把孩子送出国读书；法国富豪中这一比例不到5%；德国也不超过10%。 不过，按照胡润的说法，此项调查是在109万中国富豪中选择了500个样本，这个数据，在留学专业人士看来，有些“虚高”。
新浪娱乐讯 今天是元宵节，中午王菲在微博上说道：“喏～ 黑芝麻馅儿的。”并以萌萌哒芝麻馅汤圆配图。网友看到纷纷感慨：“女神好可爱！”“调皮的三姐。”“谢霆锋包的是不是！！！不然为什么这么萌！！！”“女神元宵节快乐！”（实习生岑益冬/文）
“这个‘duang’是怎么来的，我自己都晕了！”这是自网络热门现象“duang”流传开来后，成龙本人在《我看你有戏》的录制中，首次面对采访时做出的独家回应。近日，成龙因之前的广告代言被网友恶搞，其中的一句“Duang”更在一夜之间成了热门词语。不过作为“创始人”，成龙却有些“云里雾里”，不知道自己怎么会突然“爆红”。
早在2004年，成龙在代言某洗发水的广告中，一句“拍这洗头水广告的时候，其实我是拒绝的”就曾引发一场热议。而近日，这则被“打假”的广告再被网友挖出来恶搞。而这次恶搞更显“高大上”，与当前热门的庞麦郎的《我的滑板鞋》神同步，其中的一句“Duang”更是在短时间内迅速“蹿红”，成为了网络热门词语。而成龙本人在接受采访时则颇显“困扰”，丝毫不明白为何“大家都发信息给我”，“唧唧喳喳的，我都不知道在讲什么。”而对于“duang”，成龙首先理解为“英文的大哥”，后来发现也说不通。随后他继续“吐槽”道：“今天早上一来到这里（《我看你有戏》录制现场），每个人都说‘duang、duang’，我自己都晕了！”而一向以调侃成龙“为乐”的张国立和冯小刚，自然也不会放过这次“绝佳”的机会，连连用“duang”来“攻击”成龙。
关于“duang”的解释,在网络上主要将其称为一种拟声词,是一种加了特效后的声音(多指一瞬间的特效),也可以用来形容有弹性的物体的声音,后来逐步可以用来形容各种声音,也可以用来表达心情。虽然“duang”的诞生和火爆都让人有些摸不着头脑，但朋友圈、微博网友都开始用“duang”来调侃各种状况。与此同时，成龙的微博也被网友们一个个用“duang”攻陷。在《我看你有戏》的近期录制中，许多选手也大胆的将“duang”加入自己的表演，引得成龙本人哭笑不得。不过虽然在《我看你有戏》的录制现场一直被其他三位导师和观众们用“duang”调侃，好脾气的成龙还是大度表示:无所谓啦，能让你们开心也不错。
近日，电视剧《淑女之家》正在浙江卫视热播中，主演兼制片人的韩雪也回忆起了自己曾经追过的淑女们。昨晚，韩雪就在微博上晒出了一组其小时候贴纸本照片，并配文到：“翻到小时候的贴纸本，画红框的都应该是特别喜欢的，打死也不会和小朋友置换。那时的审美真好#那些年我追过的淑女#有的成家，有的生子，但依旧是淑女典范。只是许仙成了母亲，黄蓉还是黄蓉。”
照片中贴纸本上贴着赵雅芝、周海媚、周慧敏、翁美玲等当年红极一时的美女明星和动画片花仙子等一些卡通美少女，个个都长发飘飘、美丽动人，看来女神也爱美女～～而这组照片一经发出，也引发网友对青春的追忆，网友便纷纷留言到：“这满满的都是童年” “俺也怀念这些贴纸，童年的记忆”，也有网友打趣留言到:“暴露了年龄” “从小就喜欢长得漂亮的姐姐啊，哈哈”
台湾媒体报道，已为人夫的吴彦祖，尽管目前生活重心都在家庭，但他仍靠运动维持好身材。今日，他在晒出一张高难度“棒式”健身照。照片中，他正在做平板支撑健身，属于超高难度，在留言中他表示，“最后10秒钟时，膝盖有些忍不住往下掉，但还是撑过来了”。此外，吴彦祖双手撑在较不平坦的瑜伽球上，且背上还背了重物，让许多男网友自叹不如，直呼“要逼死谁？”此外，也有网友大赞吴彦祖好帅。
记者从八一电影制片厂宣发处等部门获悉，今天（4日）上午，有关人士宣布任免决定，黄宏不再担任八一电影制片厂厂长。据了解，同时宣布领导职务调整的岗位还有八一厂政委。今天上午，新政委已经到任，但接替黄宏的新厂长未公布。(记者 魏妮)
黄宏，原名黄长寿，1960年5月25日出生于黑龙江省哈尔滨市，小品表演艺术家，总政歌舞团国家一级演员，中国电视艺术家协会演员工作委员会长，解放军八一电影制片厂厂长，陆军少将。
1989年，因小品《招聘》在地方台的成功，黄宏应央视春晚导演组邀请第一次登上央视春晚舞台，与师胜杰、方青卓、笑林合作表演修改之后的《招聘》。
1990年，黄宏首次与宋丹丹合作，在央视元旦晚会上表演由妻子段小洁创作的小品《超生游击队》，扮演“海南岛”的爹。
1992年，在央视春晚上，黄宏与宋丹丹表演小品《秧歌情》，两人扮演一对头发花白却仍充满活力的老两口。[1] 同年，央视元旦晚会上，两人又合作表演小品《婚礼》，这一年，二人的合作达到了巅峰，黄宏和宋丹丹成了观众心目中最密不可分的一对黄金搭档。
1993年，黄宏和魏积安搭档，在央视春晚上表演小品《擦皮鞋》，黄宏饰演了一个收入颇丰的擦鞋工。小品《擦皮鞋》在当年春晚节目评比中得了个三等奖。
1994年，黄宏首次与侯耀文合作，央视春晚上表演小品《打扑克》，两人扮演旅途上偶遇的老同学，用手里的名片打了一场特殊的争上游。《打扑克》一举拿下该年春晚节目评比一等奖。
1995年，与魏宗万、赵亮、徐玉琨、孙敏合作主演一部歌颂军民抗日的爱国主义喜剧影片《巧奔妙逃》，饰演卧底秦贵。
1996年，与巩汉林在央视春晚舞台上表演小品《鞋钉》，黄宏饰演了一个有点倔脾气的修鞋老大爷。小品最终获得春晚节目评比一等奖。
1998年，央视春晚上，宋丹丹回归与黄宏最后一次合作并表演小品《回家》。同年，还主演电影《二十五个孩子一个爹》并在片中担任、编剧、导演、制片人多个职务。
1999年，与句号合作在央视春节晚会上表演小品《打气儿》，黄宏饰演修车摊老大爷，作品最终获得春晚节目评比小品二等奖。
2000年，黄宏邀请到台湾演员凌峰与自己搭档，还与因一部《还珠格格》而大红大紫的赵薇合作在央视春晚上表演小品《小站故事》。
2001年，与斯琴高娃、王志诚、徐萍、李克乃、杨扬合作主演电视剧《党员金柱有点忙》，同年，获得第19届中国电视金鹰奖观众喜爱的男演员奖。
2003年，黄宏搭档牛莉在央视春晚上奉献了温情之作《足疗》。小品中，黄宏饰演了一名为了家庭终日操劳的出租车司机。
2004年，搭档程煜在央视春晚舞台上表演小品《兄弟》 ，在春晚节目评选中败给了赵本山，获得了春晚节目评比二等奖。
2005年，在央视春晚上首次搭档林永健、巩汉林表演小品《装修》。春晚之后黄宏、林永健、巩汉林三人组成黄金三角小品搭档。
2006年，在央视春晚舞台上，再次搭档林永健、巩汉林并联合刘亚津打造了《装修》的续集《邻居》，黄宏扮演的看房人。
2007年，与江珊、朱旭、陈建斌联袂主演贺岁喜剧电影《阳光天井》，饰演一位带着8岁女儿的单身男人田玉敏。
2009年，黄宏请来赵本山老搭档黄晓娟，在央视春晚上出演《黄豆黄》。其中，黄宏扮演农村发展大户黄豆黄。
2011年2月，与影视演员陈数，张凯丽合作在春晚上表演小品《聪明丈夫》。黄宏在小品中用到了“神马都是浮云”等网络语言。7月，与范伟、闫妮、张丰毅等合作为国产3D动画《兔侠传奇》国语版配音工作，他为片中喜欢骂人的猪大厨配音。
韩流热潮席卷世界，韩星往往表面风光，所承受压力超乎想象，很多艺人因承受不了精神压力而患上抑郁症。韩星自杀对中国网友来说或许不再稀奇了，由2005年李恩珠自杀开始，到2008年的崔真实、张紫妍等，10年之间已有逾30位韩国艺人寻短。
2月26日，中法合资的电影《狼图腾》在法国首映，首日超过8万人观影，在16部电影中排在首位，赢过奥斯卡最佳影片《鸟人》，也引起外媒争相报导。据统计，《狼图腾》在法国上映首周取得人次，位列亚军，仅次于冠军《美国狙击手》的人次，而同期在法国上映的《鸟人》则取得人次，列第九位。
《狼图腾》2月26日在法国公映，法国最有影响力的报纸《世界报》在前一天头版报道了此事。《世界报》评论说，《狼图腾》是一部蔚为壮观的巨作，它打开了一扇通往新世界的窗户，而片中所关注的问题似乎离我们也并不遥远。据法国最大的一家电影资料网站显示，法国媒体对该片的评分为分，而法国普通观众的评分为分(总共5分)，对严苛的法国观众来说，是一个非常不错的分数。
此外，《每日邮报》与《纽约时报》也对《狼图腾》做出评论。《纽约时报》称︰“在内蒙古拍摄这部3D影片，充满了美得令人叹为观止的自然风光和以真正的蒙古狼为主角的动作场面，生动传达了现代中国发展对生态环境构成破坏的讯息。”《每日邮报》则援引冯绍峰的评论：“这部电影不仅属于中国人，这是一部拍给全世界的电影，其主题是大家都关心的话题。”(实习生李青/文)
3月3日晚，小S通过微博晒出和范晓萱、阿雅以及姐姐大S的姐妹淘合影，并称：“千手foreve”。照片中，阿雅在前面曾半蹲姿势，双手做观世音菩萨的动作，后面分别是范晓萱雅和大小S，双手展开，四姐妹笑容灿烂，看上去非常的开心。
当然，姐妹们的聚会最大的亮点要数产后复出的大S，已经当上辣妈的大S扎着两个小辫，和刚生完孩子时完全两样，明显已经瘦下来了，像极了当年的杉菜。微博曝光后，网友纷纷留言并为她们的友谊点赞，更多的是惊叹大S回归杉菜而感到高兴。(我是弥尔)
【环球网综合报道】据美联社3月2日报道，近日，在美国新墨西哥州，28岁的男子曼努埃尔 阿拉贡坐在电视机旁观看终极格斗冠军赛。然而令他没有想到的是，他即将上演一次“真实搏斗”，并咬掉了女友一家人的指尖。
据当地媒体报道，事发当晚，曼努埃尔与女友及其家人雷伊 古铁雷斯正在收看终极格斗冠军赛，即世界上最顶级、规模最庞大的职业综合格斗赛事直播节目。出人意料的是，不知出于什么原因，雷伊突然出言讽刺辱骂曼努埃尔，并嘲笑他的工作。虽然后来警方笔录中也并没有提到曼努埃尔的工作到底是什么，然而当时在酒精的刺激下，一场激烈的争吵和打斗这样爆发了。在争斗过程中，曼努埃尔咬下了雷伊的右手食指指尖，并朝雷伊的眼睛投掷石块，造成他永久毁容。
17年前，美国白宫前实习生莫妮卡 莱温斯基蓝裙子上的DNA出卖了时任总统比尔 克林顿，两人的“亲密接触”曝光。此后，这抹寓意丰富的裙影不仅留在了人们的记忆里，也被画家巧妙地隐入克林顿的肖像中。
据美国媒体3月2日报道，美国宾夕法尼亚州画家尼尔森 尚克斯数年前受命为前总统克林顿创作一幅官方肖像。由于画中的克里顿手上没有戴结婚戒指，这幅肖像2006年揭幕时曾引发争议。尚克斯日前接受记者采访时表示，其实他还在画作中故意留下了一个“彩蛋”——一抹象征克林顿和莱温斯基性丑闻的裙影。
“事实上，克林顿可能是史上最著名的骗子。诚然，他和他的阁僚做过一些好事，但我始终无法把他和莱温斯基的丑闻从脑海中彻底抹去，因此我把这一笔巧妙地加入了画中。”尚克斯说，“如果你仔细看肖像画的左侧，会看到壁炉上有一抹阴影。这抹阴影有两层含义，它确实是我画画时在白宫椭圆办公室里放置的一个穿蓝色裙子的假人模特投下的阴影，同时也是一种隐喻，暗示(性丑闻)给克林顿本人及其领导的政府蒙上了阴影。”
美国国家肖像画廊收藏有“美国总统”系列肖像画作，共55幅，尚克斯创作的克林顿肖像是其中之一。尚克斯称，克林顿讨厌这幅画并向画廊方面“施压”要求将其移走。对于这一说法，画廊发言人贝瑟尼 本特利予以否认，她说：“没有这回事，他(克林顿)从未要求我们把这幅画撤下。”不过，本特利表示，这幅克林顿肖像确已有多年没有对外展示。
比尔 克林顿是美国第42任总统，他当政八年，政绩骄人却丑闻缠身。在回答“你记住克林顿什么”这个问题时，超过2/3的美国人选择了“丑闻”而非“政绩”。
莱温斯基当属克林顿性丑闻最为著名的女主角。两人在白宫发生性关系，但克林顿对此坚决否认。1998年，时任总统的克林顿因在他与莱温斯基的性丑闻问题上说谎而受到调查，被控作伪证和妨碍司法。同年8月，克林顿发表电视演说，首次公开承认与莱温斯基有“不正当关系”。不久后，众议院通过两项弹劾条款，但被参议院于翌年2月否决，克林顿得以逃过弹劾。
尽管勉强保住了总统的职位，但莱温斯基却成了克林顿的“千古之恨”，使他成为第一个在任内因为作伪证而险些被弹劾的美国总统，两人的名字也都成为“绯闻”和“偷情”的代名词。
中国日报网3月5日电（程尔凡）据英国《镜报》报道，一名36岁的哥伦比亚女教师花了两年的时间将自己的名字改为26个英文字母，并按照字母顺序排列，她称这取决于她的心情。
这名女教师原名为Ladyzunga Cyborg，在三所大学教授艺术和摄影课程。她认为有必要根据自己的心情给自己重新定义，所以她有一个爱好就是定期改名。最近，她把自己的名字改成了Abcdefg Hijklmn Opqrst Uvwxyz，这是她有改名习惯以来做出的最大改变。
她表示：“我已经改了名字，人们不会知道这是我。我之所以喜欢改名字，并不是因为我觉得名字给我带来了困扰，而是因为我想给大家带来惊喜。”
哥伦比亚国家登记处的Daniel Molano说：“如果一名公民公证人拒绝为她在公民登记处改名字，那他就会违反了工作职责。不管名字有多么离谱，只要公民提出来了，我们就应该允许她改名字。”
中新网3月5日电 据外媒报道，日前，英国伦敦高等法院的书面裁决显示，一名母亲为自己的儿子充当了代孕母亲，产下一名男婴。
在听证会上，法官泰斯被告知这名20多岁的独身男子，在开始“成为父亲的过程”前曾咨询过专业律师的意见。
报道称，这位母亲的伴侣也支持这一行为。此前，该家族中另一位家庭成员曾经提出可以做代孕，但最终因为医疗原因而放弃。
现在，小男孩已经有7个月大了，这名男子一直在照顾他。法官泰斯称，报告显示这名男子对婴儿的照顾是“高标准的”。
法官泰斯称，这一案例“极不寻常”，据其所知没有法院或者诊所遇到过，但“完全合法”。泰斯在书面裁决中判定，这名男子可以收养这个男婴。
中新网3月5日电 很多人见识过女人吵架拌嘴，但可能没见过这么劲爆的。阿根廷一位63岁的老太太和19岁的孕妇邻居因为花园的栅栏问题发生口角，老太抄起一壶热水就朝着大肚女孩泼出，场面十分惊险。
据悉，阿根廷福摩萨岛的19岁年轻女孩里拉，因为花园栅栏的问题，与63岁的邻居老太太巴斯托斯起了争执。起先，两人只是有些言语上的争执，但是后来，老太太突然变得“很暴力”。她朝着女孩背部泼起了滚烫的热水，女孩尖叫着跑出来，并迅速脱掉了自己的衣服。
老太太后来向警方表示，“这是我的房产，我觉得受到了威胁，所以才进行防卫。我一个老太太只身一人住在这里，我必须让人知道我不是那么好欺负的。”
不喜欢金钱的“铜臭味”吗？近日，阿联酋阿布扎比的Al Hilal银行想出了更好的办法，面向中东女性推出香味信用卡。
近期世界各地的银行出现了一股努力迎合女性顾客品位的潮流，他们推出的信用卡除了可以带香味，还能由客户上传自拍照，甚至镶嵌钻石，阿联酋还出现了女性专用银行。
据报道，香水信用卡的植入“小程序”能够收藏和散发香水的味道。Al Hilal银行的发言人称，他们设计这种信用卡是为了让“年轻、有上进心和精干的女性”更加脱颖而出。
实际上，这种香味信用卡代表了近期银行界努力迎合女性顾客品位的潮流。除了香味信用卡，近年来，世界各地很多银行都纷纷推出各具特色的信用卡，专门吸引女性客户。
例如，在去年夏天，阿联酋马士礼格银行便推出一款镶钻信用卡。这款信用卡除了表面看起来闪耀钻石的光芒，内涵也很丰富：持卡人不仅可以享受名牌店消费折扣，还能获得一票难求的品牌时装秀入场券。
此外，马士礼格银行还推出一款“自拍”信用卡，持卡人可以通过手机将自拍靓照上传给银行，银行就会把这张自拍照印在信用卡上，成为一张款式为持卡人专属的独一无二的信用卡。
美国一家专门针对女性客户的广告公司主管迪恩认为，这些信用卡的卖点在于它们能够帮助女性凸显个性。“女性通常都比较含蓄，而这些信用卡能够帮助她们显示自己的成功和与众不同。”迪恩说。
在阿联酋，最近几年来银行采取很多服务女性的措施，包括在购物广场内开设女性专用银行。银行里面的服务员和客户都是“全女班”，专门根据女性的特殊需求提供理财服务和各种女性消费优惠。
据报道，在中东，特别是迪拜，越来越多女性成为公司高层，甚至自己创业。还有一些女性从家人中继承了巨额资产，需要了解理财和实现资产增值的方式。
“有了这些针对女性客户的银行服务，她们不用像过去一样把资产全部交托给家人或丈夫保管。”迪恩说。 (熙怡)
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》3月3日报道，在英国剑桥大学接受过高等教育的48岁企业家约翰 克劳福德 弗洛里(John Crawford Florey)，因被情妇拒绝与他发生性行为而怒不可遏，将40岁的情妇奥尔加 格里高利(Olga Grigorash)踢下床，致其手腕折断，被英国刑事法庭以严重人体伤害定罪，判处剥夺政治权利，入狱18个月并赔偿原告格里高利人身伤害赔偿金。
据悉，已婚的弗洛里毕业于英国哈罗公学，并在剑桥大学接受过高等教育，2013年与俄罗斯籍实习医师格里高利正式确立情人关系。事发当日，这对情人用完晚餐回到爱巢，弗洛里向格里高利要求发生性行为，但是格里高利拒绝了弗洛里的要求，并且抱怨弗洛里并没有他说的那么富有。种种因素激发了弗洛里心中的怒火，他怒不可遏地将睡在床头的弗洛里踢下床，导致格里高利撞到墙上，手腕意外受伤断裂。
根据已掌握的事实，英国刑事法庭宣称：被告弗洛里在事情发生后，并未表现出任何悔改之意或者对原告的关心，相反，被告在事发后拒绝将原告及时送往医院就医，因此以严重人体伤害宣判弗洛里有罪。(实习编译：王辣 审稿：朱盈库)
据外媒报道，多国科学家研究发现，艾滋病毒已知的4种病株，均来自喀麦隆的黑猩猩及大猩猩，是人类首次完全确定艾滋病毒毒株的所有源头。
目前已知艾滋病毒毒株共有4种，分别是M、N、O、P，每种各有不同源头，其中传播最广的M和N早已证实来自黑猩猩，但较罕见的O和P则一直未能证实源头。
研究员透过分析喀麦隆及邻近地区的黑猩猩及大猩猩基因资料，终于证实O和P均是来自喀麦隆西南部的大猩猩。
新西兰一名登山者42年前失踪，他的遗体据信最近在一处冰川旁被发现。新西兰媒体2日报道，1973年9月16日，这名时年19岁的青年在库克山国家公园塔斯曼冰川脚下遭遇雪崩后失踪，遗体可能被“冰封”起来。当时，搜救人员在9米多深的雪里只找到了他的背包和一名同行老人的遗体。时隔40多年，独立向导加文·朗和另一名登山者最近在这处冰川旁发现一具遗体，可能就是这名失踪的年轻人。朗说，他先是看到了一些附着在旧帐篷支架上的“网状物”、一双手套和袜子，随后发现了遗体，“他的皮肤如皮革一般，附近还有靴子，我不想往里看……”。当地警方认为，或许是今年降雪偏少和气温偏高让这名登山者的遗体得以“重见天日”。报道说，自1907年以来，至少有62名在库克山国家公园失踪的登山者遗体仍未被找到。(刘学)
钓鱼者基尼说，他只是像平常一样将鱼钩、鱼饵放进大海，然后大白鲨就上钩了。他不得不交朋友帮忙才把大白鲨拖上岸。
朱元璋绝对是个铁腕皇帝，与历史上众多心狠手辣的皇帝相比，他都有过之而无不及。朱元璋又当众宣布：“今后众卿请客，最多只能‘四菜一汤’，这次皇后的寿筵即是榜样，谁若违反，严惩不贷。
朱元璋绝对是个铁腕皇帝，与历史上众多心狠手辣的皇帝相比，他都有过之而无不及。不过，倘要说他就靠这个“狠”字来经营他的大明江山那就错了，因为他柔的一手同样也很了不起。
王盛荣，1907年出生在武汉市武昌区汉阳门外一个贫寒的渔民家庭，1920年到上海纱厂当童工。1926年7月参加共青团，任童子团团长，参加了上海工人三次武装起义。1927年5月转为中共党员，同年调武汉任中共湖北省委交通员，曾参加中共中央召开的八七会议的会务和保卫工作。同年9月到上海。11月到苏联莫斯科中山大学学习。1930年10月回国，任共青团上海沪西区委副书记。1931年9月离开上海到闽西苏区，负责共青团闽西特委的少先队工作。11月到江西中央苏区任共青团兴国县委书记兼县少先队长。参加了巩固和扩大中央革命根据地的斗争，大力发动青年参加红军，支援第一、第二、第三次反“围剿”斗争。同年出席共青团苏区代表大会、中共中央苏区第一次代表大会（赣南会议）和中华苏维埃第一次全国代表大会。当选为中国共产主义青年团中央委员会苏区中央局委员、少先队总队长，中华苏维埃共和国中央革命军事委员会委员，主要负责中央苏区少年先锋队工作。中革军委是全国红军的最高领导和指挥机关。王盛荣作为中华少年先锋队的代表参加了第一届中革军委。当时叫“中华苏维埃共和国中央革命军事委员会”。
1931年11月25日，“中革军委”在江西瑞金的叶坪宣告成立时，朱德、彭德怀、王稼祥、林彪、谭震林、叶剑英、孔荷宠、周恩来、张国焘、邵式平、贺龙、毛泽东、徐向前、关向应、王盛荣等15人为委员，朱德为主席，王稼祥、彭德怀为副主席。这一届中革军委后来走出了共和国主席、国务院总理和6位元帅。
第一件事是在反动民团枪口下救过毛泽东。1931年11月1日到5日，江西瑞金叶坪，召开了中央苏区党组织的第一次代表大会（赣南会议），项英主持会议并批判毛泽东，并通过的《政治决议案》，毛泽东被免去了苏区中央局代理书记职位。1931年11月7日，根据共产国际的指示，要在中国革命成熟的地区成立中华苏维埃共和国，当时井冈山革命根据地在全国最有影响，所以在上海的中共中央决定，在井冈山建立中华苏维埃共和国。毛泽东在瑞金被选为中华苏维埃共和国（临时）中央政府主席。王明领导集团进入中共“中央革命根据地”以后，将毛泽东排斥于中共和红军的领导之外，1932年冬，毛泽东到赣南进行调查研究。一次，中华苏维埃共和国开会，让王盛荣火速通知毛泽东参加。王盛荣当即带了一个排，星夜兼程奔赴赣南。谁知下午刚到毛泽东住的地方，就听到村里枪声大作。原来，毛泽东的警卫人员与反动民团交上了火。王盛荣手提驳壳枪，顺着枪声拼命冲进村里，找到了毛泽东。那一时刻太危险了，几个团丁正端着刺刀枪逼近毛泽东。王盛荣在敌后大喝一声，趁敌兵回头之际。举枪打死了他们。解围后，王盛荣拉着毛泽东就走。毛泽东当时正闹痔疮，走不动路。王盛荣只好丢下长枪，与刚刚赶到的红军战士架着毛泽东，连拉带拖，掩护着毛泽东突出重围。
第二件事是为上海的党组织送经费。1933年1月临时中央迁到中央苏区后，留在上海的中共中央上海局经费十分紧张，这时红军打樟州弄到了一批银行巨款，决定派人送往上海交给中共中央上海局。第一次派人带两万美金，结果此人携款潜逃，人财两失；第二次又派人带两万美金，同样也不见踪影。第三次，他们决定派军委委员、苏区少先队总队长王盛荣去，邓颖超亲手将装有3。5万美元的箱子交给他，千叮咛万嘱咐，一定要带到上海交给陈云或杨尚昆手里。他带着几个人从江西出发，经广东、香港，躲过无数次盘查，终于分文不少地将钱箱交到了中共上海局负责人手里。
在中央苏区、长征途中和到陕北后最初一段岁月，王盛荣主要从事的是共青团和少先队工作，当过团中央军事部长、中国少先队总队长和红军总政治部青年部长。经廖承志做媒，他在陕北与红四方面军文工团副团长赵明珍举行婚礼，花了五毛钱买了包瓜子、沏了一大壶茶，来贺喜的主要是他的共青团同事，胡耀邦、时任团中央书记冯文彬和团中央组织部长胡耀邦、，以及赵明珍的战友刘英、李伯钊、康克清等人。
抗日战争第二次国共合作开始了，中共派了大批干部到达大后方武汉，1937年11月中共长江局和八路军驻武汉办事处同时成立，中共长江局委员董必武点名向延安要来在武汉土生土长的王盛荣，担任八路军武汉办事处高级联络参谋，负责与国民党上层人物和社会名流打交道。王盛荣于1927年离开故乡，到参加革命时是个只读过小学三年级的纱厂童工，他觉得自己文化水平低，实在难以胜任这种与国民党高层交往出入茶馆酒楼的工作。多次向董必武提出申请要到前线带兵打仗。后经中共长江局书记王明批准，派他去河南确山游击区，担任一支300人的游击队的政委。对于当过中革军委委员、团中央军事部长、总政治部青年部长的王盛荣来说，来带一支300人的游击队，官是小了点。但他不在乎，有仗打就好。那时河南一带有一些失散的红军，王盛荣将之收容，通过整训壮大了抗日游击队伍。王盛荣当了游击队政委之后，指挥队伍打了一次以少克多的胜仗，伏击歼灭了附近一支奸淫抢掠无恶不作的千余人土匪队伍，缴获了300多枝枪，游击队壮大到两千人，部队改编成新四军4支队第8团，他担任了豫南特委书记兼8团政委。中共豫鄂边区省委军事部长李先念在1939年初率领160余人的新四军独立游击大队自河南确山县竹沟南下，进入豫鄂边区，会和了一些零散的抗日力量，组建新四军豫鄂独立游击支队，李先念任司令员，王盛荣任政委。这支部队后来发展为新四军5师，王盛荣可以说是新四军5师的创始人之一。1939年8月王盛荣到中央组织部任地方科科长。1940年10月任中央管理局秘书长。1942年1月入中央党校学习，参加整风运动。1945年4月至6月作为华中代表团成员出席中共七大。王盛荣参加中共七大还有点戏剧性，中共七大代表中本来没有王盛荣。但到了开会时，他拿着笔和纸要进会场。门口警卫说：你没有代表证，不能进。他说：我进去听听，学习学习！警卫遇到他这样的老资格，哪敢拦？赶快去报告毛泽东。毛泽东笑着说，他要听就让他进来吧。王盛荣就天天来旁听，听到最后，也就成了“七大正式代表”。
上世纪五六十年代，松崎君代是世界乒坛红极一时的球星，曾为日本女队在国际比赛中多次夺冠立下汗马功劳，她两次获得世界锦标赛女子单打的冠军。
1964年10月的一天上午，周总理邀请她到家里做客。周总理让松崎坐在自己的右侧，不断往松崎的菜碟里夹菜。在一旁作陪的邓颖超说：“这碗‘狮子头’是我做的，恩来平素最喜欢吃这道家乡菜，不知道对不对各位的口味。”说着，她从餐桌的另一侧走过来，往松崎菜碟里夹了一个又大又圆的“狮子头”，松崎连声说：“谢谢，谢谢，味道真香。”
“我感到非常荣幸今天能够来到这座城市——上海，这座城市曾是我的家族生活的地方。尽管我的外祖父宋子文先生是海南人，但在上海，在这座他出生的大都市，他成为中国20世纪很有能力的金融家和政治家之一。我很感动，今天能有这么多全世界知名学者，在上海济济一堂，讨论宋子文先生。”2006年6月19日，身材高大的宋子文的外孙冯英祥MichaelFeng用英语为“宋子文与战时中国”学术研讨会致开场白。
“我的外祖父宋子文在纽约的生活很简单，他吃的东西、用的车子都非常一般。外祖父的生活很有规律，喜欢早起，吃完早饭后他就直接去办公室。他很喜欢散步，通常午餐以后散步一小时，外祖父不多的娱乐方式是与他的朋友一起打扑克牌。”
像普天下所有的外祖父疼爱外孙那样，宋子文非常疼爱冯英祥。让冯英祥印象深刻的是，10岁那年，有次他放学回家，感觉到有几个外国男孩一路尾随并盯着他的钱包，被吓坏了的冯英祥奔到公共电话亭打电话，刚好是外祖父宋子文接听。“外祖父叫我不要动。5分钟之内，他就带着秘书开车匆匆赶来，他居然还带了一把枪，而且已经上了膛，准备来救我！为了保护我，他愿意做任何事情。”在讲述这段经历时，西装革履的冯英祥做了个手枪瞄准的手势，笑声爽朗，神态如同调皮小男孩。
在家庭成员宋曹琍璇的描述中，大伯宋子文不太喜欢讲话，但很有幽默感，他喜欢跟老朋友聊天，喜欢喝酒，拥有很好的格调，是一个美食家。阅读了宋档后，宋曹琍璇逐渐理解了大伯宋子文，“他更像一位deepthinker(深思者)，虽已退休、身处美国，我相信他的头脑中并不会忘记那种使命感，所以他在生活中仍经常思考国家的处境。”一身旗袍的宋曹琍璇看来温婉大方，颇具风范。
宋曹琍璇是宋子安次子宋仲虎(LeoSoong)的妻子，“蒋夫人也曾说，宋子安是最让人喜爱的孩子，因为他最小也最听话，哥哥姐姐们也很珍爱他，宋庆龄在德国时也是带着我公公跟她一起住。哥哥姐姐之间有纷争，我的公公也承担着沟通的桥梁作用。”
1975年，冯英祥就读于宾州大学时，外祖父宋子文业已辞世，那时的冯英祥开始对外祖父的历史感兴趣。他攻读了政治学，“选择政治学也许是受外祖父的影响”。目前，冯英祥在瑞士信贷银行从事管理，与父亲冯彦达一样，他选择的事业是与银行相关的理财投资规划。
他从未看重自己来自一个像SoongFamily(宋家)这样的家庭。“我继承的是父亲的事业，其实跟母亲所在的宋家并没有什么关联。经过五六十年后，在美国的企业界，很少有人注意到我来自SoongFamily，更重要的是要靠个人后天的努力。”
关于宋子文富可敌国的猜测曾经让这个家庭的后代备受压力。但在冯英祥看来，外祖父宋子文生前很沉默，没有跟任何人谈过关于财产的事情，他的遗产是一些美国股票，让所有的孩子平分。
冯英祥也强调，与外界传言不同，外祖父宋子文和宋美龄的感情非常好，兄妹间有很多通信。“即便1949年以后外祖父宋子文在美国，蒋介石和宋美龄在台湾，他们晚年身体不好时，宋子文会积极帮他们找最好的医生和最好的药物，并把医生送到台湾让他们替蒋介石看病；宋美龄每次到纽约，哥哥宋子文也会替妹妹找当地最好的医生。”
身处异乡的宋子文生前仍然期盼叶落归根，“他很想回到自己的祖国，在纽约时也曾向很多美国政要询问是否有回到中国的可能性，但最终未能如愿。”冯英祥喟叹。
宋家六兄妹中，最早辞世的是小弟宋子安，1969年，62岁的宋子安在香港病逝；1971年4月25日，宋子文在美国猝然去世，终年77岁；此后的1973年10月，宋霭龄病故于纽约；1981年5月，宋庆龄在北京逝世；1983年，宋子良在纽约辞世；20年之后，宋美龄离世。
宋子安去世时，曹琍璇的先生宋仲虎刚刚从哈佛MBA毕业，1982年，宋仲虎和曹琍璇结婚。上世纪70年代，宋仲虎创立了CrystalGeyserWaterCompany，这家矿泉水公司早年曾在加州西岸有75%的市场占有率，成为美国矿泉水界的元老。如今的宋仲虎正在着手开发一种名为Peanutmilk(花生奶)的功能饮料，同时他还担任美国最大的汽车保险公司TripleA等9家知名公司的董事。
在宋曹琍璇的印象中，宋美龄生前，每年3月21日的生日是当年最大的聚会，蒋、宋、孔、陈家族相聚，辜振甫太太辜严倬云甚至会率领一个“太太团”从台北赶到纽约为宋美龄祝寿，陈立夫、郝柏村等昔日国民党元老也齐聚纽约。除此之外，宋美龄很喜欢过圣诞节。“我先生宋仲虎是蒋夫人在她侄儿辈中最喜欢的孩子，他有空时常陪着蒋夫人住几天，他们俩之间还有‘昵称’。我们在旧金山的家里有很多蒋公写给我先生的信，比如在照片背后蒋公写着对我先生的思念，‘自从你走了以后，我孤单一人，非常寂寞，希望你早点回来陪我’，很多人看了很惊讶，想不到火爆脾气的蒋公会写出这么柔情的词句，但诸如此类的几句话完全是蒋公的真情流露。”宋曹琍璇说。
宋仲虎和宋曹琍璇有一男四女共五个孩子，最小的女儿今年17岁，读高三。“小女儿的成绩超好，在学校和教会都是领导者，是个完美主义者。她的几个哥哥姐姐都已进到加州的大学，他们几个都是可以躺在沙滩上玩一天的孩子，比如我跟他们讲，把功课做完了你们再出来躺，可是他们大部分人都是躺完了再去做功课。”
对这些在美国出生和成长的孩子必须理解，他们的SelfCenter(自我)意愿非常强烈，宋曹琍璇对此深有感触。在孩子年幼时，宋曹琍璇将孩子们送到公立小学就读，为的就是让他们在没有压力的状态下拥有与左邻右舍小孩嬉戏的童年，直到孩子们上了初中以后，宋曹琍璇才将他们送入私立中学。“在那时，我们才告诉他们，究竟他们来自一个怎样的家族。可是他们完全是美国小孩式的想法，当我第一次跟他们讲SoongFamily的背景时，每个小孩子居然都跟我说，‘Sowhat？Itdoesn＇tmattertome！’(那又怎样？跟我一点关系都没有！)”
就在今年6月18日，冯英祥带着儿子去了宋家故居，这是他第三次来上海。第一次来上海是两年以前，那次，冯英祥就两个儿子都带来，让他们看宋家故居，“我不能想象宋家居然曾有那么大的花园，我不能想象我的外祖父以前住那么大的房子，他后来在纽约住的房子大概是上海房子的五分之一都不到。”冯英祥感叹。
“我常常鼓励我的两个儿子，让他们了解祖先过去所做过的事情，我希望培养他们的荣誉心，也希望对宋家历史多了解。”冯英祥的两个儿子看来彬彬有礼，21岁的长子冯永康(AndrewFeng)在孔祥熙的母校OberlinCollege(欧柏林大学)就读，18岁的小儿子冯永健()在UP(宾州大学)就读。“Elliot在高中毕业时就曾写过一篇关于宋子文的中美外交史论文，我们这次开会Elliot特别早来，他在复旦呆了3个礼拜，上吴景平教授的课，帮助筹备会议。”冯英祥很为儿子骄傲。
作为父亲的冯英祥在美国的生活跟一般家庭并无二致，“我也遇到与一般家庭同样的问题和压力。譬如，我希望我的子女都受到很好的教育。”不仅如此，冯英祥还在积极维持孔、宋家族之间的关系，一年至少要聚会一两次，他清楚地知道如果第二代和第三代的感情不去经营，终将被时间冲淡。
有一次在飞机上，宋曹琍璇隔壁的男士看见她的英文名ShirleySoong，便询问她是否来自神秘的SoongFamily(宋家)。你认为呢？宋曹琍璇反问。你很年轻，SoongFamily的人应该很老了，对方回答。如果你这样想，也是对的，宋曹琍璇相当乐意顺水推舟。
也常有人询问宋仲虎是否来自畅销书《SoongDynasty》(《宋家王朝》)中的“SoongFamily”，“Whatdoyouthink？(你怎么想)”美国出生的宋仲虎耸耸肩，一笑而过。
按照家族传统信奉基督教的宋曹琍璇认为，一个人对自己的肯定并非来自外界，而是缘于内心，自己内心觉得幸福、平安最为重要，她从未有过让孩子们从政的意愿，因为成为政治人物需要非常“铁腕”，甚至要达到所谓“一将功成万骨枯”的“境界”。而在宋曹琍璇的解读中，钱财、权力、地位都不重要，自觉坦然、自觉满足，已是最美好的人生。“我常常跟孩子们讲，一个人活在世界上最怕的就是虚荣，告诉你们家庭背景不是说你们比别人强，你做了什么呢？你心里要记得，你是从这个家族出来的，做事不要丢家族的脸。”
时下炙手可热、抢尽眼球的美女经济，其实古已有之。“漂亮的脸蛋出大米”，在中国，至少在2500年前就已经有人身体力行了。而始作俑者，是西施。
据说,当年越国选美，西施名列榜首。在进京途中，行人争相围观，结果造成交通堵塞，寸步难行。护送西施的越国相国范蠡，见此盛况，心生一计，索性叫西施住进路旁旅社的一幢华丽小楼，而后四处张榜：欲见美女者，付金钱1文。
告示贴出，四下轰动。西施登上朱楼，凭栏而立，飘飘然似仙女下凡。观赏者排成长龙，为一睹西施芳容，慷慨解囊，有的竟付两三次之多，真是百看不厌。3天下来，范相国所得金钱无数。进京后，他把这些钱都交到国库。西施因此仰慕范蠡的才智和品德，两人遂结为生死之交。范蠡的举措，不折不扣地为后代的“美女经济”开了先河。
从唐代起，文人士大夫聚会饮筵，时兴招妓女做席纠(或称酒纠)行令佐酒，或以歌舞侍宴。这就是现在的所谓“三陪”。曾经的中国古代社会，市民追花逐柳，商人豪爽使钱，纨绔子弟一掷千金，使妓院门庭若市，生意兴隆，养育了妓女；而妓女和以游冶为中心的都市生活，又反过来促进了工商业的发展和城市经济的繁荣。中国社会如隋、唐、五代、辽、宋、夏、金、元、明、清等朝代，妓院的开张和利税，历来是各个朝代税收的“重头之戏”。
眼下红红火火的选美，应该说是“美女经济”链条中的“重中之重”。其实，这一“美丽赛事”也是古已有之。古代帝王选妃，实际上就是一种选美，不过那是百分之百的帝王意志，不能算是真正意义上的选美。而据古籍记载，真正有组织、有章程、有参选者和参观者的选美活动，应是滥觞于宋代，只不过那时不叫“选美 ”，称为“品花”。品评的对象也不是广义上的美女，只针对妓女。此项赛事也名曰“花榜”。冯梦龙在其《卖油郎独占花魁》中，把南宋杭州名妓莘瑶琴称为“花魁娘子”。妓女“一经品题，声价十倍”(《清稗类钞》) 。
人物小传：杨征鹏，南京军区联勤部第一干休所离休干部，四川达县人，1919年2月出生，1933年10月参加红军。
童年对于杨征鹏来说，是痛苦的回忆。7岁的时候，父母在逃荒途中把她送给四川达县一户姓郑的人家，取名郑中英。9岁时，养父去世，她的日子更苦了。1933年，红军在当地成立苏维埃政府，她毅然投奔红四方面军妇女独立团。
我是在1958年下半年正式调到毛主席身边工作的，当专职理发员。一天，当时的浙江省委书记江华，省公安厅警卫处处长伍一突然通知我，马上整理行装到武汉。武汉当时正在召开一个中央会议，我的具体任务就是给所有到会的中央首长理发。
会议结束后，毛主席的秘书罗光禄马上把我接到主席下榻的武汉东湖宾馆，这时我正式成为毛主席的专职理发师。
第二天我去给主席理发，我的心情突然有点紧张，我深知自己手中的刀剪的分量，这毕竟是在给主席理发啊。如果理不好，将会影响主席的光辉形象。主席好像是看出了我的心思，和蔼地说：“小钱，你先坐一会儿。”过了一会儿，他说，“我的头发有不少时间没理了……到我这里来工作习惯不习惯？”主席和我东一句，西一句地闲聊着，我紧张的心情松弛下来。说心里话，我曾仔细地研究过主席的发型，主席当时的头发比较长，两鬓的头发一直把耳朵盖住，就像人们在电影、电视中看到早期毛泽东的那种发型。我觉得根据主席的形象、地位和威望，应当创造一种既庄重又独特，更能体现伟人精神气质的发型。
记得在1959年9月30日晚上，我又去给主席理发。我想，明天是10月1日，是国庆十周年纪念日。毛主席、刘少奇主席的大幅照片要在《人民日报》上发表。于是，我大着胆子向主席建议说：“主席，我想给您的发型改一改，您看怎么样？”主席有个习惯，理发时喜欢看书看报。他当时正在看书，听到我的话，就放下书，看着我，很随和地说：“那好吧，你看着办吧。”说着又捧起书。边看书，还不时地和我聊几句。我根据自己脑海中的预想方案，拿出看家本领，为主席理发，把毛主席鬓角的头发剪短了些。
过了一会儿，我对主席讲：“主席，好了。您看喜欢不喜欢？”看到主席面貌一新，我内心很高兴。我的这句问话，难免有点讨表扬之嫌，可当时年轻，只觉得心里得意，怎么想就怎么说了。
主席放下手中的书，抬起头对着镜子仔细照了照说：“哟，年轻了起码10岁，蛮好的，蛮好的！”接着主席高兴地照了相。从此以后，主席一直保持着这个发型。这个发型很快为全国人民、全世界人民所接受、所熟悉。这也就是天安门城楼上挂着的毛主席的巨幅画像的发型。回想起来，这是我一生中最值得高兴、最有意义、最有成就感的一件事。
蒋介石依旧一身长袍，在丰镐房召见毛人凤。毛人凤咔嚓一声，端正地行了美式军礼，蒋介石扶着手杖含笑摆摆手道：“毛局长，随便点，这次的工作干得不错。”毛人凤心里一阵狂喜，他明白“这次干得好”，着实是给李宗仁出了一个天大的难题，也为蒋介石出了口恶气。
想到这里，他眼珠一转，满脸笑得稀巴烂，点头哈腰道：“这主要是总裁领导有方，卑职只不过做了应该做的事。”
蒋介石敛住笑，不着边际地感叹，“军统当前任务重啊。对肃清内奸，诛除共谍，严惩贪污，移风易俗，复兴民族，改善民主工作，务必切实执行。”
“不过！”蒋介石话锋一转，“国家兴亡，匹夫有责。希望军统同志身体力行总理提倡的三民主义，为巩固党国、复兴中华民族，挽救党国危亡，改善民生做最大努力。因此，要教育军统同志，人人皆应做无名英雄，奋勇牺牲，革命救国，一定可以在大家手里转危为安，转败为胜。鉴于此，我有一个设想……”
“这次让你来，我是有大事相托的。”蒋介石见火候已到，这才透露心机，“鉴于目前局势，非用非常手段是不能挽救党国于危难之机的。你同军统同志多多商量，给我拟定出一个详细的名单，对那些心存异志、危害党国的危险分子，不能心慈手软。要用非常手段加以肃清。内惩内奸，外惩国贼，必须于短期内加以肃清，你明白吗？”
车展·品牌·艺考·大牌明星·姐妹party·游戏展·空姐招聘 。传说中集齐这7种力量就能召唤出“女神”，一位“女神”的力量有限，众多“女神”团结在一起,力量就变成无限的了,这样欣赏起来你是不是有点“hold”不住了。
摘要： 针对香港普选问题，傅莹说，全国人大常委会关于香港特区行政长官普选的决定“是不可动摇的”，希望香港能够按照这个决定、按照基本法，如期顺利实现普选。
针对香港普选问题，傅莹说，全国人大常委会关于香港特区行政长官普选的决定“是不可动摇的”，希望香港能够按照这个决定、按照基本法，如期顺利实现普选。在回答记者关于内地游客在香港发生摩擦的提问时，傅莹表示，“我觉得还是应该相互尊重，还是应该多念彼此的好。”傅莹说，她清楚记得，汶川地震时香港那么多人慷慨解囊，还有人跑到地震灾区当志愿者，“我很感动，还是血浓于水，最近有一个热播节目叫《奔跑吧兄弟》，有内地的年轻人，也有香港的年轻人。团队里每个人都要努力，大家要齐心协力，一个人跟不上，整个团队就过不了关。”“生活中就是这样，应该多积累正能量，有些问题商量商量，不会办不了，但如果都集中在负能量，该办成的也办不成，还是应该化解误解分歧，还是应该一起往前走，还是兄弟。”傅莹说，香港是国际性城市，香港也有责任，保障所有游客，包括内地游客的安全和尊严。
?? “你去拍那个美女代表，我刚拍了，特别上相。”“我去年就拍过，确实颜值高。”3月4下午，在中国职工之家酒店大堂，两名摄影记者端着相机交流采访体会，互相翻看照片，他们提到的“美女代表”就是来自陕西的全国人大代表、全国青联委员孙维，而孙维也是西安电视台的主持人。
　?农历新年刚过，中小学生以及幼儿园的小朋友们都在3月2日正式开学。在开学前夕，袁泉带着女儿夏哈哈旅行归来。当天，袁泉母女二人手牵手一身亲子装亮相。款式相近黑色羽绒服，配上同样的黑色小皮靴。不过最抢眼的还是夏哈哈手上抱着的那只五颜六色的毛毛虫公仔。袁泉母女与同行的助手会合后，小哈哈拉着自己的瓢虫小箱子，像模像样的跟在妈妈后面走出机场大厅。（洪水）
据香港特区政府网站消息，香港卫生防护中心公布，新增9宗成人严重流感个案，其中7人死亡。至今累积成人严重个案430宗，317人死亡；儿童严重个案维持17宗，1人死亡。
今天15时，全国政协十二届三次会议将在人民大会堂举行。3日下午，全国政协十二届三次会议大会新闻发言人吕新华在接受媒体提问前，介绍了本次大会主要安排以及2014年全国政协主要工作的有关情况。据了解，截至昨天中午12时，2227名政协委员中已经有1359名到大会秘书处报到，大会秘书处收到提案945件，大会发言稿337份。
据介绍，大会的主要议程包括听取和审议全国政协主席俞正声所作的全国政协常委会工作报告，听取和审议全国政协副主席齐续春所作的全国政协常委会关于政协十二届二次会议以来提案工作情况的报告；列席十二届全国人大三次会议，听取并讨论政府工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告及其他报告，审议并通过政协第十二届全国委员会第三次会议政治决议等决议和报告。
据介绍，大会将安排3次大会发言，全国政协委员将围绕全面深化改革，就经济和生态文明建设、社会和文化建设、政治建设和统战政协工作等作发言；将安排12次小组讨论和界别联组讨论。
最高人民法院、最高人民检察院负责人也将听取委员们对两高报告的意见。大会期间，将召开一次主席会议、一次常委会议，听取会议相关情况汇报，审议有关会议文件。大会闭幕会上，俞正声主席将发表讲话。
? 据台湾媒体报道，张钧甯原本就拥有广大粉丝，因演出《武媚娘传奇》将人气拓展至大陆版图，出道10多年始终态度亲和，面对粉丝零架子。但许多人不知道的是，她出身台中望族，父母都是名人，其实来头不小。
张钧甯在德国出生，出身的张家是台中县大雅乡（今台中市大雅区）的望族，张家和雾峰林家是当时的两大望族，双方关系密切，而她的祖父是台中市卫生所古蹟的建筑所有权人，也就是今天大家知道“宫原眼科”的前身；爸爸是台大教授张志铭，妈妈是知名的儿童文学作家郑如晴，但这段偶像剧般的故事却没有完美收场，小学三年级时父母因外遇而离婚，她和母亲相依为命，但也因此培养出超好感情。
受到父母书香气息熏陶，张钧甯从景美女中念到台北大学法律系财金组，就算中途进入演艺圈，仍坚持念完学业，被封为“台湾第一气质美女”。但她也坦承，当初念完学业也是因为还没决定是否要走上演艺路，怕会选错，最后才发现自己已经无可自拔地热爱上表演事业。
张钧甯的出道之路其实很奇妙，起因于有次在路上被工读生拦下写问卷，几个月后，该名工读生竟然变成经纪人助理，于是对方便循线从问卷上找到电话打给她，2003年在电视剧《心动列车》初试啼声。2006年才因主演《白色巨塔》一炮而红。
在感情方面，张钧甯和身家上亿的科技业CEO黄凯伟从2014年开始热恋，由于她也已经到了适婚年龄，许多人频频逼问何时结婚， 但她却表示自己现在还是“死小孩”，还没决定好要结婚，想继续冲刺事业，并等心态调整好再来谈。
中新网3月5日电 昨日，台湾艺人江语晨在微博晒出手戴钻戒的照片，并留言“今天我再也不是一个人了”，宣布结婚。
照片中，她只晒出将自己的手放在对方手上的照片，无名指戴着婚戒，并宣布不再是一个人。江语晨与美籍机长Josh Anderson恋情去年曝光，当时她称对方只是普通朋友，但在当年9月，曾在社交网站留言“恋爱中、被爱”，而年底更是自曝“我遇到那个他了”并承认对方就是Josh。
这件洋装真面目是“蓝黑”，不过认为是白金的不代表有“色盲”，而是大脑依据光线状态的处理结果不同。（网络图）
中国台湾网3月4日消息　近日引发全球关注的的白金或蓝黑洋装照片也被搬进台湾“立法院”！据台湾今日新闻网报道，国民党籍“立委”廖正井3日质询时以此进行比喻，他还在脸书（facebook）上问道“各位朋友，你又怎么看呢？”
据台湾今日新闻网报道，廖正井在“立法院院会”总质询时，以目前网络上热传的白金或蓝黑洋装照片，质询“行政院长”毛治国与“阁员”看见了什么颜色。毛说，知道这是最近在媒体上很红的洋装。包括毛与在质询台上的“经济部长”邓振中、“法务部长”罗莹雪以及台湾陆委会主委夏立言都说看到蓝黑。
廖正井说，“毛揆”看到蓝黑色，他则看到白金色。他说，自己原本压根不相信也不能理解怎么会有人看到蓝黑色，后来发现这都是“眼睛感受的差异，没有对错。”
另外，廖正井也询问媒体报导毛“内阁”蜀中无大将，用老面孔填满位子，感觉怎么样？毛答说他不认同，廖正井也说，我这时看法跟你一样。
廖正井说，他看到的是毛“内阁”的成员个个是有经验大将，像“央行”总裁彭淮南、全球与亚太地区最佳“财政部长”张盛和，他们都是接力赛的最后一棒，要负责往前冲刺，把落后的追回来。他也询问网友，“各位朋友，你又怎么看呢？”（中国台湾网 王思羽）
中国台湾网3月2日消息 据台湾“中央社”报道，美国社群新闻网站BuzzFeed日前刊登一则图片新闻，选出全球53个一生必须造访一次的城市，台北市排名第1。
BuzzFeed在这则图片新闻中，并没有说明排名的依据以及内容，只是刊登各城市的风景图片，并在各城市前加上排名。
在这项排名中，台北市排在第1名，图片中可以看到台北市的夜景，101大楼耸立其中，五颜六色的灯光让台北市的夜景显得十分迷人。
名列第2的则是拉脱维亚的里加（Riga），比利时布鲁塞尔排在第3名，4到10名则分别是加拿大温哥华、爱尔兰都柏林、土耳其伊斯坦堡、香港、美国纽约、澳洲雪梨以及巴西里约热内卢。（中国台湾网朱炼）
参考消息网3月3日报道 港媒称，网民在YouTube上传片段，指台北101大楼有大陆客因抢厕所打架。台北101表示，确实有发生冲突，但是否因抢厕所导致就不得而知，而事件并未恶化。
据香港《明报》网站3月3日报道，片段约长1分半钟，两名男子互推后一人倒地，随后站起，试图冲上前理论，但被其他人拉回。
台北市信义警分局指出，24日上午10时35分，110大楼表示89楼有民众纠纷，警方到达现场后，发现大陆团薛姓跟陶姓民众发生冲突，双方后来握手言和。
台北101表示，2月24日早上确实有大陆客在厕所附近冲突，但是否因抢厕所而起，现在不得而知。台北101又透露，当天有请警察处理，因大陆客不想录口供，所以双方没有进一步冲突。
台北101表示，由于现在愈来愈多观光客访台，游客间起冲突难免。由于台北101邻近警察局，所以未来发生类似的冲突事件时，仍然可加强管理。台北101又强调，随着经济发展，大陆观光客访台的质素已经提高不少。
近日有报道称，已逝艺人高凌风前妻因为无力偿还每月高达16万的贷款，决定变卖两栋豪宅。3月2日，高凌风前妻金友庄通过微博发表“高凌风跨海提告新闻通稿”的长微博，并大呼“骗子逍遥，家人卖房”，文中称2011年高凌风举办三大男高音演唱会而被厦门鑫艺文化传播公司董事长骗走650万元。随后，高凌风儿子宝弟转发此微博，透露因为这些骗子害他们把房子卖掉。
3月2日11点17分，金友庄通过高凌风微博发表“高凌风跨海提告新闻通稿”的文章。文中称由于高凌风在2011年11月举办三大男高音演唱会而被厦门商人骗走650万元，随后仅还3万元，对方一再欺骗拖延，毫无偿还诚意。高凌风因此病倒。随后，在同一天的20点06分，高凌风儿子宝弟转发此微博，并证实卖房传闻，称：“这些骗子，害的我们现在把以前的房子卖掉，不只这个人，以后我会一一公布。”此微博得到广大网友的同情和支持，其中就有网友安慰称：“现在骗子太多了，你一定要小心，照顾好家里人，你现在是男子汉哦。坏人会得到报应的。”
据悉，金友庄是已逝艺人高凌风的前任妻子，目前拥有前任老公留下的新店静冈和汤泉2房，但2间房子还有大批贷款未还，每月要独立缴交16万贷款。她27日在脸书PO出汤泉房屋现况，宣布要找有缘人出售，还写下“遭骗含恨含泪割爱”，引起网友一阵讨论。
刚刚创下收视佳绩的《武媚娘传奇》在京举行庆功宴，范冰冰、张庭、張鈞甯、周海媚等后宫娘娘们重聚，抛开剧中的勾心斗角，嘟嘴卖萌合影，感情甚好。
据韩媒报道，当地时间5日早上7点40分左右，美国驻韩国大使李柏特(Mark Lippert)在出席世宗文化会馆举行的活动途中，遭不明武装分子袭击受伤。
另据韩联社报道，李柏特当天为出席由韩国统一运动团体“民族和解合作泛国民协议会”主办的一次早餐会而到世宗文化会馆后进入会场时遭到了袭击。据悉，现行犯进行袭击时大喊“反对战争训练”。
据此前报道，去年10月30日，新任美国驻韩大使李柏特(Mark Lippert)抵达韩国，他在仁川机场接受记者采访时说，韩美关系是非常重要且特别的伙伴关系，这种关系以对共同的牺牲、价值观、历史和文化的尊重为基础。
去年11月21日，李柏特在青瓦台向韩国总统朴槿惠递交了国书。朴槿惠对李柏特出任美国驻韩大使表示祝贺，两人就韩美之间的问题进行了约25分钟的交谈。
2015年中央和地方预算草案的报告显示，今年中央财政国防预算支出亿元，比去年增长％，这意味着中国国防预算连续5年保持两位数增长。2011年到2014年，中国国防预算增幅分别为％、％、％和%。（军报记者罗铮）
刚刚施行的《不动产登记暂行条例》会否对降低房价形成倒逼？试点多年的房产税全面铺开到底还有多远？参加全国两会的代表委员们就这些问题展开了热议。
全国政协委员、中国银行监事梅兴保认为，不动产登记把原属不同部门监管的财产登记予以统一，对房产投机和房产腐败势必有抑制作用，短期内确实对房市有一定影响。但房价主要还是由供求、预期等因素决定，因此长期看很难倒逼房价下调。
房产税在上海、重庆等地试点已4年多，至今迟迟未有进展。记者采访的多名代表委员均认为，2015年房产税出台的可能性很小。
全国人大代表、全国人大财经委副主任委员郝如玉介绍，目前针对房产税的立法还没有形成一致的方案，因此房产税的推出肯定尚需时日。“目前争议的
焦点在于房产税的定位。社会各界对于房产税赋予了太多的功能，寄予了太多的期待，例如反腐、降低空置率等。一个税种承担不了这么多的功能。”郝如玉说。
郝如玉表示，当前不倾向用全国的数据来征收房地产税。由于房产税是地方税，征收也是用来充实地方财政，倾向于以省为单位征收，因此只要本省内部
统筹协调即可。不动产登记并不是为了推进房产税做准备，有没有跨省的不动产登记、房产信息是否全国联网，与对房产税的出台都没有必然联系。
对于房产税开征的具体方式，代表委员们则意见不一。全国政协委员、星河湾集团董事长黄文仔认为，房产税应从比较低的税率开始征收，而且应该按照
人头统筹考虑，如果只对新增房屋收税不公平。梅兴保则建议，一般家庭自有住房和有多套房的家庭应该区别对待，不能一刀切，要因地制宜。
在郝如玉看来，如果按照“首套免税、二套优惠、三套征税”的做法，将会对居民的行为和心理产生不良导向。但按人均面积征收也存在缺点，对于在全国多地有住房的人，如何平衡一线城市和三四线城市的征收标准也是问题。
郝如玉表示，房产税要兼顾公平，但如果每套房屋都征收也不现实。“个人倾向于小切口的改革，针对少部分人征收。据新华社
新京报快讯 今日，交通部部长杨传堂列席会议十二届全国人大三次会议开幕会。接受新京报记者采访时，他说，家人连续三年摇号没摇上。
杨传堂说，京津冀一体化今年主要启动交通一体化、大气治理和产业转移三大工程。交通一体化工程中，主要体现在国道、省道、铁路及港口机场等设施建设，他表示，采用的第一批启动的项目共99项，有些正在启动中，有些正在建设中。“总体讲，实现交通一体化需要政策衔接，而且一定要主要使北京的中心功能得到疏解。”
杨传堂说，京津冀交通一体化规划的制订经历了很长时间，三个省市有关部委做了大量工作，有些工作取得初步成效，如去年年底打通了三条断头路。
杨传堂表示，打车软件和专车给出行带来便利，家人和工作人员也常使用。正研究制定的出租车改革指导意见将协调出租车使用者、经营者及互联网经营者三方需求，让出租车管理走上正轨。指导意见或将于上半年出台。
答：中方一贯认为，通过对话与谈判妥善解决伊朗核问题，对于维护国际核不扩散机制、维护中东地区的和平与稳定具有重要意义，符合所有有关方的利益。
当前，伊核问题全面协议谈判已经进入关键阶段，六国与伊都展现出尽早达成协议的强烈政治意愿。中方希望有关各方抓住历史机遇，作出政治决断，寻求达成一项公正平衡、互利共赢的全面协议。中方将继续为此发挥建设性作用。
问：据报道，挪威诺贝尔委员会主席亚格兰已被解除主席职务，降级为委员会成员。这是诺委会历史上首次出现主席非自愿离职的情况。中方对此有何评论？这是否会对中挪关系产生影响？中挪双方是否就此进行过沟通？
答：据我了解，这艘船只装载的是中方向古巴出口的一般军品，无任何敏感物项，有关合作不违反中方法律法规，也不违反中方承担的国际义务，完全是正常军贸合作。中方正与哥方进行沟通，将依法向涉事中国公民提供必要协助，维护其合法权益。
答：中俄是全面战略协作伙伴，双方一直在各个层级保持着密切沟通与合作，两国外长近期也多次会面。关于王毅外长访问俄罗斯具体日期，我们会适时发布消息。
问：今年是中国与印尼建交65周年。据了解，印尼总统将于本月对中国进行国事访问。你能否介绍此访有关安排？
答：中方一直视印尼为重要的战略合作伙伴，积极致力于与印尼进一步加强各领域友好务实合作。双方商定要保持高层交往势头。关于印尼总统访华具体安排，我目前没有信息可以提供，将适时发布消息。
问：澳大利亚《悉尼先驱晨报》3月3日发表一篇文章，称“伊斯兰国、俄罗斯、中国都是法西斯国家”。中方对此有何回应？
中新网兰州3月5日电 (记者 冯志军)3月4日，有兰州市民反映兰州城区局部自来水中出现异味，并怀疑自来水受污染。兰州官方当日夜晚对此通报称，据该市卫生疾控部门连续监测表明，兰州威立雅水务集团公司自来水厂出水状况良好，水质安全达标，不存在污染情况。
根据官方4日18时30分监测数据，兰州威立雅水务集团公司自来水厂黄河取水口氨氮指标为毫克/升(国家标准为≤毫克/升)；出厂水氨氮指标为毫克/升(国家标准为≤毫克/升)。
针对3月4日网民众映自来水有异味问题，官方确定进一步采取措施加强饮用水安全预防工作。协调黄河水利委员会，继续请求加大黄河刘家峡水库调水量。兰州威立雅水务集团公司水厂加大科学投放活性炭的数量。市直有关部门每天24小时驻厂监督指导自来水工艺流程，提升制水工艺，提高水厂抗风险能力。
兰州官方表示，下一步将加强对黄河上游支流湟水河及涉水企业的全面排查。深度分析自来水有异味的原因，对导致异味的藻类、植物枯叶等继续进行清理。加强兰州威立雅水务集团公司水厂运行管理，合理使用活性炭净化水质，确保水质安全达标。对水务公司源水和出厂水，加密监测频次，随时掌握水质变化情况。
兰州官方称，饮水安全是最大的民生问题。兰州市委、市政府一定会把群众的利益放在第一位，以高度负责的态度和积极有效的措施，确保城市自来水安全达标，请广大群众和全社会放心。
据介绍，2014年3月，兰州市自来水曾暂时出现异味情况，中科院环境生态研究所对这一现象进行深入研究，研究结果表明，导致异味的原因是，北方冬季天冷，水面结冰，藻类、植物枯叶等被冰封住，经过土层变化产生反应，释放出异味。3月份天气转暖，冰雪融化，气味随水流进河道，造成自来水短期出现异味，但自来水水质各项指标符合国家标准。
为确保饮用水安全，今年春节前，甘肃省环保厅和兰州市采取五项措施，防止发生今年暖冬黄河上游提前解冻造成枯水期黄河兰州段水质异常问题。
二是污染防控，针对枯水期上游湟水河来水水质较差的实际，省市环保部门涉水工业企业开展排查，加大对涉水工业企业和污水处理厂的监控，减轻上游污染对黄河兰州段的影响。
三是预警监测，兰州市环保局在24小时监测水厂取水口水质的基础上，对黄河上游支流组织开展了1天1次的预警监测，兰州威立雅水务集团公司对源水和出厂水开展加密监测，监测频次1天3次。
2014年4月11日，兰州市威立雅水务集团公司出厂水及自流沟水样中苯含量严重超标。记者走访兰州市各大超市发现，市民争相抢购矿泉水。兰州大学化学系教授师自法接受中新网记者采访时说，苯是一种有机化合物，对人体具有神经毒性，可以致癌，量少的话是一种慢性毒，如果大量摄入会引起急性中毒。在兰州一家超市，不少市民前来抢购矿泉水。不少超市货架已售空。[详细]
海外网3月5日电（记者/刘国民）?春节的假期刚刚过去，中国正式进入两会时间。在全面深化改革元年，我们经历了很多激动人心的改革，十二届全国人大三次会议和李克强总理的政府工作报告，又有哪些值得期待的亮点呢？为此，海外网特邀国家行政学院教授、博士生导师许耀桐先生做客海外网演播室，对政府工作报告的亮点和新的一年继续深化改革的举措作了解读。
上午9时，李克强总理的政府工作报告即将出炉，其中关于环境保护、依法治国、社会保障、反腐倡廉等话题不仅是本届两会所有媒体聚焦的热点，也是社会关切的话题。针对政府工作报告，许耀桐指出，每年的政府工作报告其实就是政府年度的施政纲领。他认为，今年的政府工作报告，五大看点值得期待：一是在经济新常态下，我们还想期待我们的GDP仍然要高于%，这是有难度的，所以如何稳增长、调结构、防风险，需要我们政府有很多的硬招、实招；二是政府的自身改革，建设法治政府和服务型政府的问题；三是生态文明建设问题；四是科技、文化、教育创新的问题；五是民生发展的问题。这些主要问题，政府工作报告都会作出回应，开出药方。
李克强总理始终把“简政放权”作为本届政府核心的要务。他曾说，本届政府的开门第一件大事就是加快转变职能，简政放权，这届政府下放了很多的行政审批权限。许耀桐也专门回顾了李克强总理上任以来在简政放权方面的诸多改革措施，比如深化行政审批制度改革等，并认为截至到今年两会之前，李克强总理的这项改革已经超额完成了前期任务。他并预期，这项改革还会大力向前推进。
另外，在今年的两会上，“四个全面”一度成为最热门的话题。全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，在海内外引起强烈反响。很多外媒对此作了解读，并且把焦点集中在全面从严治党这个问题上。
对此，许耀桐教授表示，“四个全面”可以说是以习近平同志为总书记的党中央治国理政一个全新的战略布局。“四个全面”其中的每一个“全面”都是一个重大的战略，都扮演着不同的角色，也都发挥着各自的功能。其中，全面建成小康社会是基础，没有这个基础，我们一切无从谈起；全面深化改革是动力，如果没有这个改革的动力推动，我们无法前进；全面依法治国是支撑，没有法治的支持，我们的事情也不好办；全面从严治党是关键和保障，因为没有党的领导，我们一切事情也都无法实现。
对于外媒热议全面从严治党，许耀桐认为，在“四个全面”当中，全面从严治党特别重要。不管是全面建成小康社会、全面深化改革或者全面依法治国也好，都不能脱离党的领导，也只有在党的领导下，才能够得到很好的贯彻落实。全面从严治党，这应该成为我们的重中之重，全面从严治党是“四个全面”的“点睛之笔”。“四个全面”，是摸清了治国理政的全貌，阐发了治国理政的经义，抓住了治国理政的关键。
海外网：大家好，欢迎大家收看海外网视频访谈。春节的假期刚刚过去，中国正式进入两会时间。在全面深化改革元年，我们经历了很多激动人心的改革，十二届全国人大三次会议和李克强总理的政府工作报告，又有哪些值得期待的亮点呢？今天我们非常荣幸邀请到国家行政学院教授、博士生导师许耀桐先生做客我们海外网的演播室，和我们大家聊一聊此次政府工作报告的亮点，以及新的一年继续深化改革的举措。
海外网：非常荣幸您能做客我们海外网的演播室，我们先来看一组数据。新华社最近梳理出来这样一组数据说，2014年中央全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务基本完成了，此外呢，中央有关部门还完成了108个改革任务，共出台370条改革举措，新华社还称赞“改革部署出台的数量之多、频率之高、力量之大均前所未有”。许教授，您能不能帮我们回顾一下，被称作“全面深化改革元年”的2014年，咱们都完成了哪几项重要的改革呢？
许耀桐：2014年，我们把它叫做“全面深化改革的开局之年”，又叫做“全面深改元年”。全面深化改革，确实改出了气势，改出了成效，令人耳目一新，为之振奋。我们把一年多来这样的改革盘点梳理一下，我认为主要有十大改革。
许耀桐：是，这十大改革，一是财税制度改革，二是城乡户籍制度改革，三是公务员、公车制度改革，四是央企高管薪酬制度改革，五是党政部门权力清单制度改革，六是法院、检察院要依法独立行使审判权、检察权等一系列司法制度改革。第七是高考制度改革，八是在县以下的机关，建立公务员职务跟职级并行的制度改革，九是行政事业单位人员和城乡职工实行养老保险统一的制度改革，十是我们反腐倡廉采取了重大的举措，取得新进展。
许耀桐：所以这十大改革，我刚才说最后的反腐倡廉这一项，无疑是最大、最亮的一项改革。我想就反腐倡廉这个改革，稍微展开一下。
许耀桐：好，2014年的反腐，我认为它的亮点，一是确立了“老虎苍蝇一起打”的范围和对象，十八大以来，我们一共打了94只老虎，9万多只苍蝇被清除了。
许耀桐：二是，我们明确了反腐要“标本兼治”，要“先治标再治本”这样的思路步骤，我们确实也通过“治标”为“治本”赢得了时间。三是，我们确定要从制度上来反腐，我们现在也提出了要形成和建构“不想腐”、“不敢腐”和“不能腐”的制度反腐体制。2014年改革的这个开局之年，确实是改革很有气势、很有声威。如此显著的改革成果，说明什么呢，我认为是体现了习近平的执政风格。习近平的执政风格，我个人认为可以叫做“谋大事、抓细节”。如果用他自己的话说就叫做“一分部署，九分落实”，重点完全是在落实上。
许耀桐：完全是在行动上。我们可以看到，2014年他领导的中央全面深化改革领导小组，他是组长，一共召开了10次会议，这10次会议都做了很多改革的部署，只要部署了，马上就抓落实。这就构成了我们今年改革的喜人景象。
海外网：总结得特别好，特别全面和到位。那许教授，李克强总理也说了，本届政府的开门第一件大事就是加快转变职能，简政放权，这届政府下放了很多的行政审批权限。我知道您也在持续关注这个话题，咱也再聊聊这个话题吧。这一届政府在这方面主要做了哪些工作呢？
许耀桐：也就是列为国务院首先要抓的第一件大事。那么什么叫“简政放权”呢？“简政放权”的“简”就是要把不该管的事给简化，简化给谁呀？给市场、社会和地方，让他们自己管去。“简政放权”的“放”就是要放掉多余的权力，那么这些权力要放给谁呢？也要放给市场、社会和地方。我们的政府，只有把不该管的事减掉，才能够把自己该管的事给做好。
李克强把“简政放权”作为本届政府核心的要务。我觉得主要抓了三件工作，第一件工作，就是深化行政审批制度改革。
怎么进行简政放权呢？必须找到一个抓手和突破口，这就是深化行政审批制度改革。李克强明确指出，我们要通过行政审批制度改革，释放出改革的红利，来把它作为我们打开中国经济升级大门的重要一招。他上任以后，召开的第一次总理记者招待会，就明确提出，现在国务院各个部门总共还有1700项审批事项，本届政府下决心要削减三分之一以上。所以从2013年5月开始，国务院先后进行了7次行政审批制度改革，这7次就取消和下放了600多项的行政审批事项。我们可以算一下，他说的1700项，1700项的三分之一，就是大约567项，从2013年到现在，也就1年多的时间。
当然了，这个行政审批制度改革还没有完结，我们还要继续去实施。第二件事就是放开对社会组织的审批和改革工商登记制度。什么叫放开社会组织的审批呢，就是说我们有一些要重点培育、优先发展的社会组织，比如说行业协会类、科技类、公益慈善类、城乡社会与服务类，这样的社会组织，你要成立，你现在只要到民政部门去依法申请登记一下就行的，不要再经过主管部门来审查批准了。
许耀桐：对。当然民政部门，它要依法很好地看一下申请的内容，主要是做好事后的监管工作，看成立的这个社会组织是不是有违法的活动。
改革工商登记制度，就是要改变原来的“先证后照”，把它改为“先照后证”。什么意思呢，就是经过这个改革，创业者现在就可以直接到工商局去领到一个营业执照，他就可以进行一般性的生产经营活动了，你看这多好啊。过去是要“先证后照”啊，你要准备一大堆材料，经过审批才能够得到营业执照，就无形当中拖了很长的时间。
许耀桐：现在时间上更快了，他就可以很快进行生产经营了。当然，工商局也要对他的生产经营情况加强监管。第三件事就是要建立三个清单制度，头一个就是权力清单制度。这个权力清单制度就是我们的各级政府，现在经过简政放权，它把现在拥有的行政权限，都要公开公布。这个清单一公布，今后没有在这个清单上的，你就没有权力去做了。老百姓一看清楚了，你这个清单上没有的，你就没有这个权力，这个叫权力清单制度。二是，责任清单制度，政府权力运行的流程、程序还有相关的责任，也要公开公布。我们现在通俗的话叫“晒出来”。
许耀桐：三是，负面清单制度。什么叫“负面清单”呢？“负面清单”就是规定哪些是不能做的，或者禁止你做的。
可以看到这样的三件事，它总的来说当然就围绕着“简政放权”，这就极大地释放了我们的社会、我们的企业以及民众的活力。我们的政府本身它也瘦身了，我们现在说要打造“小政府”，打造“小政府”也是“强政府”，所以各个方面都得到了一个很好的正能量的释放。
海外网：梳理得太好了。您给我们解读得非常详细，那聊了很多简政放权的问题，我们还是再来说一说政府工作报告吧。3月5日，也就是明天，本届政府的政府工作报告就要公布了，许老师您先给我们展望一下，看看今年人大政府工作报告会有哪些看点？
许耀桐：每年的政府工作报告，实际上就是当年的施政纲领。这个施政纲领，当然就要围绕着国家发展的大局。我们经济社会面临哪些重点问题、瓶颈问题，要提出比较具体有力的政策措施。今年我们关注政府工作报告，大概有五个看点吧，特别值得大家关注和期待，第一个看点，就是在经济新常态下，我们还想期待我们的GDP仍然要高于%，这是有难度的。
3月5日上午9时，第十二届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会，听取国务院总理李克强作政府工作报告。其中，中国经济各项发展目标是国内外关注的焦点。据此前刚刚透露出来的消息，2015年GDP增长目标在7%左右。
有种说法，似是而非，觉得新常态下GDP不重要了，经济指标属于软约束。今天上午的政府工作报告，对这种观点给出有力还击，依靠鲜明的数字与严苛的责任告诉我们：新常态的经济指标仍是硬杠杠，仍要奋力完成。
先看成绩单。对照去年，取消和下放行政审批计划200项，实际为247项，中央预算内水利投资700多亿元，实际超过767亿元，保障房计划新开工700万套以上，实际达到740万套，能源消耗强度降低%以上，实际突破至%。这些实打实的数据告诉我们，报告具有严肃性，是去年一年政府工作总的指引，这份必须完成的“军令状”完成得很不错、很不容易。
当然，也有相对不利的方面，也需要向代表、委员实事求是地交代。譬如，今年报告中也坦诚了，投资增长乏力、新的消费热点不多，特别是国际市场没有大的起色，“一些领域仍存在风险隐患”“部分企业生产经营困难”。在这背后，乃是“有的为官不为，在其位不谋其政，该办的事不办”。成绩是成绩，问题是问题，道理很简单，政府的权力来自人民的权利，庄严承诺必须兑现。
新常态，经济增速从高速转向中高速，要求不是松了，实际更紧了，评价的维度更多、更严苛。以往，主要看GDP总量的增速，物价的稳定性，国际收支的变化。现在，不仅要看这些指标，还要看增长的质量，比如产业结构的调整、区域布局的优化、企业创新能力的提高，还有人民群众关心的医疗、教育、环境保护。可以说，新常态下的经济指标已经越来越体系化、复杂化，对于各级领导干部来讲，肩上的担子更重了，须臾不可懈怠。
一年之计在于春。中国经济下行压力犹在，必须未雨绸缪，搞好风险应对的预案。更有力的财政政策，更松紧适度的货币政策，如何落到实处，需要各地、各部门拿出精神头，因地制宜落实好。那些以为简政放权、手上没权，便不想去管事、干事的人，那些借口新常态不唯GDP就不抓经济建设主战场的人，往小了说是观念偏差，往大了说是不识时务。一句话，不换思想就换人。只有祭出最严厉的问责机制，依法治吏、从严治吏，才能让中高速换挡的经济持续发力，为老百姓的幸福感、获得感奠定扎实的物质基础。
3月4日，在全国人大的新闻发布会上，发言人傅莹特意提到了一个法，《立法法》。这什么法？听名字挺奇怪的。对于立法还有法律规定吗？
可别小看这个法，去年十八届四中全会确立依法治国的治国方略后，怎样规范立法，是非常基础的工作。那么这部法，对我们的生活会带来什么影响？对规范地方政府有什么用？政府还能随意搞车辆限行、房产限购吗？燃油税还能一纸文件下来说涨就涨吗？NO，以后这些都要规范起来，政府办事，可不能像以前任性啦。
2015年的两会，审议立法法修正案（草案）被列入本次全国人民代表大会的重要议程之一，可以预期在两周后顺利通过中国《立法法》修订版。
岛叔要提请诸位读者注意，不要忽视这条信息，这是本届全国人大首次在代表大会层面来审议法律草案，近三千名审议投票者哦，不可谓不隆重。在我国，不是所有的法，都可以郑重地端上两会来研究决定的啦！立法法是规范所有立法行为的法。立法权是一项重要的国家权力，“把权力关进笼子里”，立法权需要法律规范与约束。2015年是全面推进依法治国的头一年，《立法法》的修改显得格外重要。
比如，宪法和其他有关法律对立法权限的划分、立法程序、法律解释等问题都有框架式的泛泛原则规定，但宪法对立法权限的划分不够具体明确，导致有些法规、规章与法律相矛盾抵触或者法规、规章之间相互冲突“打架”。具体表现在哪些地方呢？
有的借立法“扩权”：起草和制定法规规章时片面强化、扩大部门的权力，为本部门、本系统带来不应当有的审批权、发证权、收费权、处罚权；有的还超越职权，擅自解释法律、法规，或者搞地方“山头主义”各搞各的“土政策”。这些问题损害国家法制的统一和尊严，也严重地影响到正确执法。所以，别吵啦，咱们定个游戏规则怎么样？任何法律法规的出台，总要有个规矩吧，你总不能想立法就立法，背后都是部门利益的小九九。所以，制定《立法法》呼声高涨。
2000年的3月，世界首部冠以“立法法”的专门法律在中国诞生。《立法法》的根本宗旨是健全立法制度规范立法活动，是全面实施依法治国战略方针的前提与基础。调整重心有两大方面：法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例的制定、修改和废止（俗称“立改废”）；国务院部门规章和地方政府规章的立改废。
这部法律有将近一百条，一万余字，篇幅不小，岛叔担心读者们有足够的耐心卒读其文本呢。由于事关国家立法权这一重大问题，《立法法》成为最重要的宪法性法律之一，是法律考试的“恒重点”，一直牵动着法科学生以及政法工作者的关注。
不但如此，《立法法》也关系到每位公民的日常生活。你可曾想到，市政府突然发布限购（房、车牌）令，油价“任性”加税，“同命不同价”，诸多街头巷尾热议纷纷的话题，其实都可循照《立法法》找到问题解决的法治化方案。
《立法法》施行十五年，为立法活动基本树立了“规矩”，成绩多多，但问题仍然存在甚至“严重”，立法的部门化倾向、立法粗糙现象未得到根本性扭转。
一、立法的民主性问题。立法未能充分反映民意，公众参与立法的途径和方式均受到诸多限制。“部门立法”现象未根本改观。
二是立法的科学性问题。从立法计划编制到起草、论证、审议，到法律的颁布、编纂、修改等各个阶段都存在专业性、科学性不足的问题。
三是改革与立法的关系处理问题。改革突破现行法律造成改革于法无据，改革先行、修法滞后的问题还比较普遍。
第一，改进立法方式。现在的法律制度起草多是以某些相关部门主导，所以难免在里面“杂点私货”进去，这也算是种变相的“权力腐败”吧。所以要解决这问题，就要拓展人民参与立法的途径，破除立法部门主义，消除部门利益，实现立法民主化。具体说起来，可以扩大老百姓的有序参与，通过专家论证、公开征询立法项目、委托无利害关系第三方草拟法律法规草案等方式，完善立法听证、论证和公开征求意见制度。这就是习总说的要学会“凡事多商量”。
第二，提升立法的科学性。这个世界变化这么快，法律总不能老停滞不前。所以，法律的身段也要灵活，不要大而化之、“宜粗不宜细”。对于那些新出现的经济、社会问题，应当及时制定相关的法律规范；对于那些实践证明不适宜的法律规范，应当及时修改；对于那些严重滞后于经济、社会发展的法律规范，则应当及时废止。这是科学立法的问题，岛叔就不罗嗦啦。
第三，改革与法治的关系。要做到改革于法有据，改革与修法同步。今天我们进行的改革，既有政策的变革，更有法制的改革。为了推进改革，需要对相关立法拿出实打实的“立改废”举措来，切实做到重大改革于法有据。
第四，加强和改善党对立法工作的领导。在立法的具体程序中，若出现重大的立法分歧意见，应当在立法程序中解决，党委不宜从中协调定案。党对立法工作的领导应当是组织领导、政策领导和思想领导，不具体介入立法项目和技术细节，既然说党也要在法律规定的范围内活动，这就是体现啊。
把以前仅有49个“较大的市”独享的地方立法权下放给全国所有282个“设区的市”。再通俗点说，就是全国所有地级市均获得地方立法权。我国地区南北东西差异很大，一刀切不行，所以要对城市管理等方面立法权的“下放”，有利于地方发挥主动性、积极性。
当前存量的诸多地方性管理规定，凡是涉及公民基本权利的问题，比如车牌限购、房产限购，不可以单由政府说了算，而务必经过地方性的人大立法。也就是说，车辆号牌限购、房产限购等政策“一夜出炉”将面临“民意博弈”以及地方国家权力机关的合法性审查“掂量”。
长期以来，我国税收规定执行中存在标准不规范等问题。税收本来是全国人大专有立法权。但很长一段时间，全国人大基于某些理由长期授权国务院来制定相关立法。今后新《立法法》明确“税收法定”原则，意味着国家征税要通过立法机关、通过明确的法律规定来征收。这样就不会出现前不久，财政部和税务总局突然下个红头文件，燃油税说涨就涨的事情了。
我国立法法规定了当全国人大立法条件不成熟时，有些重要的法律可以通过授权来解决实际问题。但授权到底期限是多少年呢？就像借钱以前，总不能向人大借了权就不打算还了吧。
新《立法法》将载明，授权决定应明确授权的目的、事项、范围、期限、被授权机关实施授权决定的方式和应当遵循的原则等，同时规定“授权的期限不得超过5年，但是授权的决定另有规定的除外”。在岛叔看来，授权开展地方“实验”，总有个截止日期。无限制的授权等于立法权的大权旁落。
这几天，“铁帽子王”成为中国政治语言中的新热词。这个词，是中国历史上的一个特有名词，它源于清代的封爵制度，指世袭罔替的王爵。笔者注意到，今年以来，这个历史上的特有名词被官方多次提及。
最早是出现在《人民日报》1月15日头版评论员文章《党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上》中，文章说“腐败没有‘铁帽子王’，反腐败绝不封顶设限”;第二次是出现在中央纪委监察部网站2月3日刊发的署名文章《不得罪腐败分子，就要得罪13亿人民》中，文章提到“在贪腐问题上，没有人能当‘铁帽子王’。”接着，就是出现在3月2日“两会”首场新闻发布会上，发言人吕新华在答记者问时提到“在反腐斗争中…没有不受查处的‘铁帽子王’。”
中新社北京3月8日电 8日，在十二届全国人大三次会议河北代表团分组审议间隙，一场特殊的捐赠活动引发关注。
活动由扶贫话题引发。据了解，经过去年官方细致摸排，得出一组准确数字：河北省共有7366个贫困村，196万贫困户。全面建成小康社会，必须确保贫困民众不掉队。如何把全社会力量发动起来，帮助贫困民众尽早脱贫致富？代表们展开热烈讨论。
分管全省扶贫工作的全国人大代表、河北省委副书记赵勇告诉大家，实现不让一个贫困民众在小康路上掉队的目标，需要全社会共同攻坚。为了引导社会力量帮扶贫困地区，广募扶贫善款，河北成立了扶贫基金会。“要真正做到精准扶贫、精准脱贫，就要把爱心人士捐献的善款落到每一个贫困村、贫困户头上。为此，扶贫基金会确立了两种捐助方式：一种是爱心人士捐助2000元人民币，帮助一个贫困家庭发展家庭手工业；另一种是社会企业家捐助200万元，帮助一个贫困村发展致富产业。”
赵勇代表的话引起代表们的共鸣。大家认为，这样的捐助办法很有针对性，可操作性强，既能够精准帮扶贫困村、贫困户，也便于爱心人士监督善款的使用情况。
代表们热情高涨，捐赠名单上迅速出现了一长串名字：范现国代表捐款200万元、并承诺连捐5年，魏少军代表捐款400万元，李长庚代表捐款200万元，王文忠代表捐款20万元……仅仅一个多小时，捐款金额便达到2260万元。
除了资金支持，很多企业家代表还承诺为贫困群众提供产品、技术和其他服务。曹宝华代表承诺向贫困村捐赠清洁采暖炉，张淑芬代表愿意免费教授贫困群众砚台雕刻、包装等工艺技术，并承诺包销其生产的手工艺产品……
在企业家代表的带动下，更多的代表慷慨解囊。赵勇、边发吉等代表也分别捐款2000元。代表们深有感触地说：只要人人都愿意献出爱心，贫困民众与全社会同步奔小康的目标就一定能够如期实现。
京华时报3月8日讯（记者陈荞）昨天，在河北团分组审议上，全国人大代表、河北省委副书记赵勇说，京津冀协同发展中，河北着眼的不是在北京引项目,更多的是引人才引科技，这也是河北在协同发展战略中的一个战略支点。河北将提供一切优惠政策，吸引京津人才到河北来。
河北省委副书记赵勇说，政府工作报告中释放了很多信号，也给了河北很多信心，不过天津今年增长率是10%，北京%，河北是7%，差距越来越大。
“在差距这么大的情况下，北京有些要素流不到河北去。”赵勇说，一个是在台面上，比如北京的生活质量和水平，空气质量、工资待遇等；一个是在地板上，是陡坡效应。“北京有几个高端人才愿意到河北去呢？”赵勇说，必须要把陡坡抬上去，变成缓坡，否则很多功能根本疏解不了。
全国人大代表王志刚表示，京津冀最大的问题是人才优势的差距。对此，赵勇表示，人才问题也是很多人没有看到的深层次的大问题，“去年我们做了充分调研，三支队伍整体素质都与绿色崛起不相适应，党政干部队伍里面，高素质人才很少，一本的重点大学的太少。”同时，在企业家队伍中，科技型企业家、管理型企业家占的比重太少，“搞傻大黑粗的房地产的占80%”，这和江苏、天津形成强烈反差。此外，科技工作队伍、领军人才凤毛麟角，科技队伍素质领军人才少，结构不优、总量不够。
赵勇表示，河北人才领导小组吸收了全国吸引人才的政策经验，出台了含金量很高的“科技十条”，着眼于调动科技人员的积极性以及个人成果转化的收益，多数收益将归科技工作者本人。河北同时也启动了八大人才工程，其中一项是专门的京津冀人才工程。
“河北在京津冀协同发展中可能最大的动力和优势就是能够借北京的人才和科技优势,这一点我们认识是非常清醒的。”赵勇说，河北着眼的不是在北京引项目，更多的是引人才引科技，这也是河北在协同发展战略中的一个战略支点，这是非常明确的。
“河北跟北京高校承接的工作也正在进行，但要尊重北京这些高校的意愿。”他表示，京津冀协同规划出来后，河北会系统研究并具体化。河北将提供一切优惠政策，打破一切阻碍人才流动和人才发挥作用的各种政策障碍和壁垒，创造一个好的政策环境和好的生活环境,吸引京津的人才，来参与河北的绿色崛起，推动河北的跨越发展。
河北要更多从京津引人才，引科技，而不是引项目，这是今后河北在京津冀协同发展战略中的一个支点。河北会提供一切优惠政策，创造一个好的政策环境、生活环境来吸引京津的人才。
昨日(3月7日)上午，在人代会河北团分组讨论会后，河北省委副书记赵勇接受记者专访时说，对于京津冀协同发展，河北省的认识非常清楚，就是今后更多的不是从北京天津引项目，而是引入人才和科技。
赵勇说，河北今后在京津冀协同发展过程中最大的动力和优势是承接北京的人才和科技支持，“这点认识是清楚的。”他说，更多从京津引人才，引科技，而不是引项目，这是今后河北省在京津冀协同发展战略中的一个支点。因此，河北会提供一切优惠政策，打破一切阻碍人才流动和人才发挥作用的各种政策壁垒和障碍，创造一个好的政策环境、生活环境来吸引京津的人才，参与河北的绿色崛起，推动河北的跨越式发展。
据赵勇介绍，河北实施了8项重点人才工程，其中就包括京津冀区域人才合作推进工程。而河北省在科技政策方面吸收了全国各地的优惠政策，“搞了个‘河北十条’，含金量很高，调动科技人员的积极性，包括个人成果转化的收益，多数归科技工作者本人。”
保定有重点大学，但学生有机会都往北京走，人往高处走，这是自然规律，我们好多专家、技术人才也走了，也是一个自然规律。这么多年来，保定发展慢，确实是受到了些影响，现在北京功能要疏解，要外移，我们应该承接，这也是给河北带来发展机遇的时候。京津冀协同发展是一个良性的互动，不是谁大谁小，而是一种平等的互相补充。
光明网讯 据安徽电视台报道，下面带您认识一个灵璧的小伙子芮某，芮某曾经在浴场工作过，还和其他服务员一起在浴场里抓过小偷，不过昔日浴场抓小偷的热心人，现在却摇身一变成为了专偷浴场的浴场大盗，半年多的时间里，他疯狂作案20多起，近日被灵璧警方抓获。
去年底灵璧警方接到多人报警，称他们在浴场内洗澡时，放在衣柜内的财务被扫荡一空，经警方统计，涉案金额达3、4万元。
黄雷：这是拿手机拍，拍这个，这是吧台的电脑，看哪个柜子有人住，它上面有颜色显示，然后他根据手机拍的，这个人一一撬的。
光明网综合讯 近期，大陆某女子小希在台湾涉嫌卖淫被台湾警方逮捕，据悉小希嫌弃自己五官不够美丽，在赴台去前经过整容，并指定要整的像韩国女星一样美丽。
经过割双眼皮、隆鼻、丰唇之后，小希共花费十万台币，并随后进入某卖淫团伙凭借美丽容貌成为红牌女星，价格也较其他女子高出一倍有余。在五天之内，小希接客达到五十次并抽成13万元，据她本人介绍，她打算拿卖淫收入进行再次整形！
据香港媒体报道，17岁的徐娇多年前在周星驰电影《长江7号》中反串扮周星驰的儿子，给观众了留下深刻印象。日前，她在微博透露因发现患有良性纵隔肿瘤，需入院进行手术，无法参演偶像剧。她表示会积极配合治疗，争取早日康复。
昨日，她在微博晒出在医院举起V字手势的自拍照，面露微笑，“经过两次穿刺和前天的活检，医生已经基本断定是良性畸胎瘤了！今天把积液管拔掉以后，已经可以自如地下床走动了。看到那么多评论，谢谢大家的关心和鼓励。想说大家也不用太担心，为了你们我会尽快好起来的！”
昨晚，她再留言透露周星驰致电慰问，“刚才周老爸(周星驰)来电询问我的病情，之前怕他忙，所以一直没有告诉他，这下还是被他知道了。这两天我感受到了大家对我满满的爱，谢谢周老爸、May姨等，还有我的家人朋友。”
大型明星探亲真人秀节目《远方的爸爸》即将于3月11日登陆江苏卫视，日前，微博知名博主芒果妈妈微博曝光了第一批节目嘉宾阵容，其中刘恺威、文章、李承铉、付辛博、鲍春来、李立等6位奶爸名列其中。 据悉，这或将是文章荧屏复出的首档真人秀节目，引发网友一片热议。
据悉，以明星助阵跨国亲情惊喜秀定位的《远方的爸爸》，由江苏卫视和天择传媒倾力打造，节目以潮男明星化身超级奶爸，全程带领陌生小孩踏上异国寻找父，开拓了国内明星助阵探亲秀新模式，这也是江苏卫视首档涉足“爸爸”类的真人秀节目。而在早前《远方的爸爸》也发起了节目“9大奶爸”候选人，其中文章、刘恺威、李承铉等人气颇高，而究竟有哪些“奶爸”加盟，昨日知名博主芒果妈妈更是提前剧透首批嘉宾阵容，其中文章和刘恺威名列其中，备受网友期待，而主演过《小爸爸》的文章，在经历风波之后，或将以全新的“好爸爸”形象出发，这也将是文章荧屏复出的首档真人秀节目。
而值得一提的是，由文章、姚笛合作的《裸婚时代》曾在江苏卫视掀起收视纪录，两人与江苏卫视关系颇为密切，其中姚笛更是在年前借江苏卫视《超级战队》宣布复出。而这次江苏卫视的《远方的爸爸》也是文章荧屏复出新作，为此，引发网友一片热议和关注，很多网友十分期待文章以“新好爸爸”形象亮相。
3月9日消息，昨天是三八妇女节，大S、小S、范晓萱、阿雅四位姐妹淘共聚一堂，被阿姨们拥抱着合影的大S女儿成为焦点。
照片中，大S抱着女儿小玥儿素颜出镜，而小S则浓妆艳抹在一旁做亲吻状，小玥儿抓着小S的手，表情却并没有特别享受的样子，网友不禁调侃：“小玥儿为挣脱这群怪阿姨好努力！”
3月8日，有新加坡网友遇到张柏芝参加旅游俱乐部晚宴，而她旁边坐着的男士恰好是前不久被曝光的疑似张柏芝新欢。据悉男方是内地47岁富豪孙东海，两人相差12岁。
自谢霆锋与王菲复合后，张柏芝的感情生活也一直备受关注。昨晚，张柏芝新恋情终于浮出水面，据风行工作室曝光视频显示，张柏芝分别于今年1月底和2月初在京参加活动期间，连续入住机场附近某价值六千万左右的豪华别墅，而张柏芝本人在此并未置业。随后张柏芝被拍到与一中年男子在该别墅同进同出，更发生搂腰等亲密动作，坐实恋情。据娱乐博主“长腿胡兵”爆料称，张柏芝新男友是富豪孙东海，两人相差12岁。
事实上，早在今年情人节，张柏芝接受媒体采访时也罕见松口谈到了感情现状，“有好多人追，不过要千挑万选，选一个好人。”言语中也已有发展新恋情的打算。
在恋情曝光后，张柏芝新男友的身份也引起了不少网友的兴趣，有网友指出孙东海正是李小冉和殷桃前男友。李小冉与孙东海结束恋情后曾与导演鄢颇交往，2010年鄢颇街头被砍，被网友猜测正是与孙东海不甘分手转而报复有关。据“长腿胡兵”称，孙东海目前对新女友张柏芝十分上心，“正在帮她联系片约扩展人脉，孙东海和张柏芝儿子也相处融洽”。
事实上，孙东海与谢霆锋父亲谢贤也是相交多年的好友，2012年还有媒体拍到谢贤父子一行来京正是由孙东海负责接待，期间三人交谈甚欢。有网友调侃，“谢霆锋再见估计要尊称张柏芝一声“阿姨”，旧情人变侄儿，简直是惨绝人寰的新恋情，干得好。”?
据公开资料显示，孙东海原名孙广龙，广州大业投资集团的董事长，主要从事房地产投资，后转入影视投资，是《我的青春谁做主》、《新少林寺》等影视剧的出品人。但也有网友爆料称，孙东海是名副其实的红三代，爷爷是开国中将孙继先，早先中学语文课本中有十七勇士勇夺大渡桥一文，十七勇士的领头人正是孙继先。
近日，张艺谋文学策划周晓枫出版《宿命：孤独张艺谋》一书引发热议，书中除了大爆张艺谋、张伟平恩怨内幕外，书里的诸多内容也同样引来关注，其中传了多年“孙红雷与小沈阳打架”一事再度被提起。
2009年，在《三枪拍案惊奇》剧组奔赴甘肃开机前，主演孙红雷的手却意外骨折打上了石膏，无法按计划入组。此事后来被坊间传为同是腕儿的孙红雷与小沈阳谁也不服谁，直到两个人互相诉诸武力，造成孙红雷骨折。对此，周晓枫在新书中透露：这并非实情。
当时，对于打架传闻，小沈阳的经纪人高大宽坚持否认到底，说两人是因为拍戏前的训练不小心弄伤的，还称所谓的爆料就是造谣。高大宽表示，小沈阳没和孙红雷打架，“演员谁能干那事儿啊”！
而另一方孙红雷在受访时绝口不提小沈阳。自称是自己练功用力过猛，结果导致小指和手腕中间的一小块骨头骨裂了，医生诊断说是拳击性骨裂。
时隔多年，周晓枫在新书中爆料该事件内幕，称《三枪》在郊外举行秘密开机仪式的当天，同是东北人的孙红雷拉上小沈阳，以及张艺谋的女儿末末等一干人等去喝啤酒和K歌。玩到晚上，两人有点喝高了，开玩笑的时候没把握好分寸，语言上起了冲突。孙红雷表达强烈的情绪时，自己用手使劲一砸桌子，正好砸到花瓶上，当场血流如注，他把自己弄骨折了。事后，哥俩好还是哥俩好，可惜拍戏受到了影响。
怀孕中的女人，除了体重增加外，还必须面临身里、心里的变化，最明显的是肚子会一天比一天的大。但来自哥斯达黎加（Costa Rica）31岁的模特儿Sarah Stage却与一般人不同，目前已经怀孕8个月了，因为保持运动的健康习惯，让她的肚子与未怀孕的人无异，只有“微凸”而已，让不少网友感到惊奇。
Sarah Stage在知名社群Instagram上，有超过120万的粉丝，她也在怀孕过程大方分享自己的各种美照。但让网友感到惊奇的是，她在怀孕期间，一直保持健美的身材，不少人都不相信她已经怀孕，而且即将临盆。
台媒称，印度在2012年发生骇人听闻的公车轮奸案，当时6名女学生惨被轮奸，还遭铁棍插入下体肛门致死。岂料隔了3年，类似的情节又在该国上演。据报道，一名年仅6岁的女童遭到工地保安性侵，下体还被长达公尺的铁条插入，情况相当危急。
据台湾东森新闻网3月9日援引英国《独立报》报道，印度西部一处工地，在上周传出残忍的女童性侵案。据了解，嫌犯是一名25岁的保全，当时女童在工地玩耍，男子竟将她诱拐到偏远的地下室，性侵并用长约公尺的铁条插入下体，手段残忍。
女童的父亲得知此事后，立刻找来一群人要和嫌犯对质，嫌犯虽一度逃跑，但最后还是被抓了回来，警方已经将他逮捕。
据了解，由于女童身受重伤，即使送医救治仍不乐观。当地警方表示，嫌犯和女童的父亲失和已久，很可能是引爆该起事件的导火线。
台媒称，英国一对父母省吃俭用下存了9年的积蓄，就是要带两名就读小学的女儿，体验一趟一生受用的“户外教学”。一家人造访36个不同的地方，足迹遍及各大城市，每个亲身经验都是彼此的第一次，也是一辈子。
据台湾东森新闻网3月8日援引《每日邮报》报道，40岁在学校任职副主任的父亲戴维斯（Paul Davies）与38岁担任行政助理的母亲爱黛尔（Adele）替两名分别7岁及9岁的爱女办理休学，一家人并在2013年9月展开了一场令所有人都相当羡慕的“户外教学”。这趟户外教学为期1年，花费存了9年的积蓄，造访了12个国家、36个城市、足迹横跨3万公里。
她们一家人从家乡英国威尔士（west Wales）出发，先是在纽约展开购物之旅、在去澳洲大堡礁体验浮潜、飞越去越南划独木舟、也赴中国万里长城感受世界遗产的壮观、当中还包含加拿大、印度、斐济、纽西兰、马来西亚、柬埔寨、泰国和法国。
替两名爱女计画这趟户外教学的父母表示，“每到一个新的国家，就像是上了一堂精彩的课。不仅如此，她们的算术能力也因不断更换货币的关系有所进步。当然，自信及沟通能力也在壮游下有很大的变化。这些变化及成长并不会因为坐在家里有所改变，旅途上的回馈及体验是在学校学不到的，我们相信，这趟户外教学对她们而言，将会一辈子受用”。
父亲戴维斯还强调，尽管两名女儿离开正规学校一年，但她们亲自体验了大自然地理课、国家差异化、社会文化课等，而且还学会了冒险。母亲爱黛尔还补充说，这趟旅行前，从未想过如此盛大的旅游，但实际体验过后才惊觉，当初的想法是错误的。
中新网3月9日电 据外媒报道，两名加拿大女子2012年在泰国旅游时陈尸酒店房间，法医相信两人可能被强力杀虫剂“磷化氢”毒死。
加拿大法医鲁塞尔（Renee Roussel）上周在多伦多告诉加拿大媒体，尽管泰国禁用磷化氢（phosphine），但还是可能有人违规使用磷化氢烟熏酒店客房除虫。
据悉，20岁女子奥德丽贝朗格与其26岁的姐姐诺米贝朗格当时病情严重，似乎出现相同症状。鲁塞尔根据这一点作出结论：两人都是中毒。她说，磷化氢是一种能杀死任何会呼吸生物的剧毒农药，且不会在周围环境或体内留下痕迹。
泰国病理学家根据死者酒店客房采集的样本，推断驱虫剂“避蚊胺”（DEET）与她们的死亡有关。但鲁塞尔不认同这个结论，她说泰国报告记录的“避蚊胺”浓度不高，人们不至于中毒或丧命。
据报道，两姐妹被人发现死在泰国皮皮（Phi Phi）岛的皮皮棕榈旅馆客房。泰国警方说，她们在死后24小时被发现，房内有大量呕吐物。这些呕吐物与两人脸上的血迹应该是中毒后呈现的症状。验尸报告指，两人可能在派对喝下混有咳药水、可乐、DEET及兴奋药“卡痛”（kratom）的鸡尾酒而死亡。
台媒称，印度南部一名61岁的妇人为了帮助无法生育的女儿，先是进行2个月的贺尔蒙治疗恢复月经周期，然后当起了“代理孕母”。最后，她不但成功产下外孙女，还哺乳了将近4个月。
据台湾东森新闻网3月8日援引《印度时报》报道，印度妇女希塔拉克施米在27岁时怀了孕，不料却出现妊娠并发症而流产，由于伤口大量流血，为了保住性命只好接受子宫切除手术。此后，积极想要孩子的希塔拉克施米想尽办法，还和丈夫花80万卢比寻求代理孕母协助，却还是一直无法成功受孕。
几经失败后，夫妻俩辗转来到清奈艾卡希生育中心医院，这间医院的生育专家卡玛拉吉告诉他们，建议从家族中找人代孕，而当时希塔拉克施米的母亲立刻自告奋勇。
据悉，这名61岁妇人经过2个月的治疗恢复月经周期后，院方在第4个月将胚胎植入子宫，经过9个月后，于2014年11月剖腹产下女婴，当时女婴体重达2700公克。
中新网3月8日电 据“中央社”报道，泰国曼谷市有座诗丽吉公园，每逢周末假日就有一群土拨鼠爱好者相聚，让它们在草地上奔跑甚至挖洞。
泰国民众非常喜爱小动物，饲养猫、狗、鱼、鸟等宠物，如果想要了解泰国喜欢养什么动物，利用周末假日至洽图洽市集的宠物区，就可以一探究竟。
近几年曼谷市民流行饲养土拨鼠，饲主还会刻意打扮宠物，例如装扮成警长或小公主模样，在公园草地上插下一根木棒，让系上绳子的土拨鼠可以在有限范围内任意活动，并与其他爱好者分享饲养心得。
只见到被驯养的土拨鼠并不怕人，有时站立四处张望，有时就吃着草料，人靠近时还过来让人摸摸、撒娇一番，逗得大人小孩开心不已。
【环球网综合报道】据美国《纽约每日新闻》3月7日报道，俄罗斯23岁的色情片女演员Aurita在埃及吉萨金字塔及附近狮身人面像前拍摄色情短片，短片中她露出整个胸部，并且给拍摄短片的男性进行口交。此外，在短片中，她出言侮辱埃及金字塔。
对此，埃及官方极度愤怒，并表示正在对该事件进行深入调查，将给予Aurita相应的法律制裁。(实习编译：王辣 审稿：朱盈库)
不少文物保护人士感到心痛，英国巨石阵每年要受两天罪，分别是夏至和冬至。作为史前文化遗址，巨石阵的主轴线、通往石柱的古道和夏日初升的太阳在同一条线上；另外两块石头的连线则指向冬至的日落方向。因此，每年夏至、冬至两天，数以万计游客蜂拥到巨石阵，有的连夜搭帐篷等待观景。
英国《每日电讯报》6日援引一份文物报告报道，去年夏至过后，一些志愿者赴巨石阵打扫卫生，结果当场“痛哭失声”：满地都是尿、粪、呕吐物和垃圾；石柱上粘着口香糖、石缝里塞着啤酒罐；一些人在石柱上涂鸦，另一些人则往石柱上浇油，似乎曾试图点火庆祝。
一名不愿公开姓名的志愿者哭诉：“我们每年花364天保护这处古迹，然后一夜之间就发生这种惨剧。”即使志愿者随后清理掉全部垃圾，但骚臭味仍然会延续很多天。一些人呼吁当局禁止游客进入巨石阵内部、今后只允许游客在巨石阵外围地带观景。（杨舒怡）
英国科学家表示，俗称为“超级地球”的“格利泽581d”行星的确存在。图为“格利泽581d”的艺术构想图。
中国日报网3月7日电(信莲) 据英国《每日邮报》3月6日报道，“格利泽581d”行星大小约为地球的3倍，是人类在太阳系之外发现的第一个位于宜居带中的行星，被称为“超级地球”。它距离地球22光年，在浩瀚的宇宙中算得上是“邻居”。有趣的是，学者过去曾一度认为它根本不存在。
“格利泽581d”围绕“格利泽581”公转，并且位于后者的宜居带中，是人类潜在的太空移民选择，人称“超级地球”。英国玛丽皇后大学的吉列姆 安格拉达-埃斯屈得教授说：“‘格利泽581d’存在(与否)事关重大，因为这是我们首次在另一个恒星的宜居带中发现类似地球的行星。”
“格利泽581d”存在与否曾一度产生争议。天文学家早在2010年就接收到了“格利泽581d”发出的信号。美国宾州州立大学的学者们2014年分析认为，这些信号只是距离地球22光年之外的其他星球发出的“噪音”，断言“格利泽581d”——及其伙伴“格利泽581g”——根本就不存在。
不过，英国学者的最新研究可能让“格利泽581d”的“命运”峰回路转。玛丽皇后大学和赫特福德大学的科学家们表示，宾州州立大学把研究大行星的方法套用到了小行星身上，可能因此错过“格利泽581d”。在更加准确的研究方法的帮助下，英国学者们表示，已经确认“格利泽581d”的确存在。
安德拉达-埃斯屈得说：“科学家们经常讨论解读数据的方法，不过我有信心‘格利泽581d’一直在‘格利泽581’的轨道中转动。”　
国际在线专稿：据英国《每日邮报》3月2日报道，英国伦敦男子克里斯多弗·格林纳(Christopher Greener)身高约米，他保持英国身高最高纪录40年。71岁的格林纳于2月11日去世，家人为其定制10人抬的大号棺材，其墓地面积也占了双人份。
他的遗体将于3月9日被葬在英国布罗姆利(Bromley)的圣玛丽公墓中。葬礼司仪马修·尤登(Matthew Uden)称，由于格林纳的棺材太长太宽，因此至少需要10人抬棺，而普通棺材只需要4人。格林纳的棺材刚好能放入灵车，但只有不到5厘米空余空间。尤登表示：“我们还需要确保棺材足够结实，因为他的体重同样惊人。”
27岁时，格林纳被诊断出患有垂体性巨人症，即他的脑垂体上生有肿瘤。脑垂体可控制许多身体机能，包括生长激素的释放。在格林纳被认定为英国最高男子后，他接受了手术摘除肿瘤。否则的话，格林纳的身材还会继续长高。
在20世纪60年代末和70年代初，格林纳曾代表英国队参加国际篮球比赛，并曾在大卫·林奇(David Lynch)的电影《象人》中扮演马戏团巨人。格林纳2007年失去英国身材最高男子头衔，被身高米的尼尔·芬格尔顿(Neil Fingleton)取代。但他们都未能打破威廉·布拉德利(William Bradley)的身高记录，后者身高达米，被称为约克郡巨人，死于1820年。(杨柳)
1978年12月召开的十一届三中全会，标志着祖国改革开放的开始。经过二十多年的发展，确实发生了翻天覆地的变化。特别是当我们再回首当年的情景，应当更深刻地体会到周围一切的巨大的变化。俗话说不比不知道，一比吓一跳。让我们再体会一下这巨大的变化吧!
这不是穿越剧里的情节：康熙四十五年（1706年）五月，西洋名药巧克力蒙圣旨召唤，被罗马来的传道士送入大清皇宫。
不过那时它还是液体——巧克力最早是由墨西哥人制作的一款饮料，16世纪随着新大陆的发现被欧洲探险家们带回西班牙。17世纪早期，这款由可可豆磨成粉再加上水、糖、香料所制成的饮料，被引进法国。据说在凡尔赛宫，人们把它当成催情药，配成一杯杯热饮送给贵族喝。于是它一下就风靡起来。
巴黎医学院曾有人在1644年撰写论文讨论过这一点：“每日仅能饮用两杯……具有极高营养价值，在长时间维持体力这方面，就连肉汤也比不上它。”
传入英国的时候，疗效又变了。当地的社交名流认为它能治肺痨，往里面掺了胡椒粉和葡萄酒一块儿喝。过了一阵，有些脑子活络的人为了招揽生意，决定把这款古怪的饮料整得好喝一点，于是把它和牛奶和糖混到了一块儿，这下，它就更招人喜欢了。
管他呢，社交场上的美人们还是照喝不误。虽然她们的母亲有时会担忧：“老喝巧克力，会不会生下来的小孩子变成黑色啊？”
伦敦的第一家巧克力作坊在1657年开业；49年后，巧克力顶着“绰科拉”的名头，被送到了大清皇帝爱新觉罗·玄烨面前。
话说，自打在康熙三十二年被传教士送过来的金鸡纳治好了疟疾，皇帝对西洋药的兴趣就满满的。懂医药的传教士，与懂天文或是会修钟表的西洋人一样，都属于特殊人才，是要广东督抚“专差家人星夜护送进京”的。刚巧，有些传教士很爱喝巧克力。皇上听说了，就直接问人家讨一点来尝尝。
给皇上当差，做事当然细致。传教士那儿有150个巧克力块，他挑了50块，仿照欧洲上流社会吃巧克力的做法，专门打造一套银器，配上黄杨木制成的搅拌签子，一股脑儿给送到了皇上面前。
还附上解说：“至绰科拉药方，问宝忠义（宫廷里的西洋大夫），言属热，味甜苦，产自阿美利加、吕宋等地，共以八种配制而成，其中肉桂、秦艽、白糖等三位在中国，其余噶高、瓦尼利雅、阿尼斯、阿觉特、墨噶举车等五种不在此……将此倒入煮白糖水之铜或银罐内，以黄杨木碾子搅和而饮。”
那年头，尚信奉四体液说的西洋医药还能跟中医完美对接：一款属“热”的汤药，由肉桂、秦艽、噶高、瓦尼利雅等等调配而成。“药方”两字放在这儿，全无一点不和谐。
赫世亨只好再给皇上解释：这不是药，在阿美利加那个地方，人们拿来当茶喝，“老者、胃虚者、腹有寒气者、泻肚者、胃结食者，均应饮用，助胃消食，大有裨益”。
现在我们知道，黑巧克力的止泻作用是来自于黄酮，它同时还有降低血压的功效；而其中的可可碱与咖啡因，则能让人心情愉悦。
可怜那送进宫去的50块“绰科拉”，自此再不见踪影。巧克力本有可能成为一味传统中药，可时势使然，它的清宫路，刚开始就戛然而止。
在康熙首次接触巧克力的59年后，巧克力才传入北美各州的白人中间。那时候，它已经被普遍视为一款健康的饮品了。说起来，康熙的宫廷倒是先进得让人诧异：他们对国际潮流的掌握比美国还快。
鉴黄师，这个特殊岗位最近频频进入人们的视野，基于网络信息安全，这一职位其实已经在互联网公司中普遍存在，而且女性占了相当的比例。女鉴黄师如何工作？薪酬怎样？“鉴黄”的真实感受又如何？在“三八妇女节”期间，南都记者走近网络公司的女鉴黄师们，揭秘她们的真实工作状态。
3月5日元宵节，下午2点半，天河软件园内微聚公司，200平方米左右的开放空间内，五排电脑桌一字排开，每排约10张电脑台，中间几乎没有间隔。
不过，在入口左侧，有4个相对独立的座位，这里是客服部的“地盘”，一共4名员工，两男两女。吴霞(化名)和小敏(化名)的工作空间就在此，两人选择背靠墙、面朝通道的位置，用吴霞的话来说，“会比较私密”。客服部的主要工作之一就是要鉴别其“网络社区”内的色情图片和文字，就是所谓的鉴黄师。
吴霞是广西人，2008年来广州，2013年加入微聚，现在是客服主管，也是一位3岁孩子的母亲。小敏则是一名年轻的85后，进入公司仅仅半年，文静腼腆，笑起来有几分羞涩，目前还是个单身女青年。
吴霞每天会根据网络上传情况，给她自己和3位员工布置相应的任务。她们要对用户端上传的图片文字等进行即时审核，一旦发现裸露、有色情暗示或是血腥暴力的图片或文字信息，第一时间就要进行处理，很考验人的“眼力”。
吴霞坐在电脑前，手里的鼠标快速地滑动，电脑开了一大串窗口。她熟练地点开运营审核系统，每个用户的微动态、活动、群、相册里的图片等信息便会在电脑上一目了然地呈现，“先快速浏览最直观的图片，一眼扫到有疑似色情暴力的图片，点进去进一步确认，再看用户登记的文字信息，察觉有敏感词也要再仔细查看”。
吴霞说，这个虽然没有严格精确的文字表述，但是互联网行业内各公司大概有个基本的筛选标准。记者注意到，在一名操作人员电脑前贴有一个小纸条，上面标有他们公司采用的3级标准，严重程度递减，分别是“A级露性器官的，封号；B级露胸的，删照片、禁言24小时；C级过分暴露或带来不良影响的，删照片”，方便对照使用。
在吴霞的电脑页面上，每个审核用户面前都有个待处理的状态，分别有照片删除、禁言、封账号等选项，“一旦发现有问题，马上根据等级勾选项，当下就可以处理”。
吴霞和小敏一边回答记者的提问，手里的鼠标却一刻都没有停止点击、滑动。“网络社区用户发布的图片文字等虽然有个延时审核，但这个时间不能过长，会影响用户体验，所以我们必须以最快速度浏览、审核”，小敏正在审核的用户栏一个页面有50个用户信息同时审核，她说每天的工作量基本都要审核上万个用户，也就是每天至少要浏览200个页面、数万张图片。而“鉴黄”的工作基本要在3个小时内完成，其他时间有其他工作，因为“鉴黄”太久会影响身心健康。这样平均下来一分钟要浏览50个以上的用户、上百张图片。“所以盯着电脑都要全神贯注，不知道的以为很黄很刺激，其实挺辛苦，也挺枯燥”。
“鼠标每天按下来，鼠标手是当然的，严重时都感觉手指不是自己的了”。在电脑前工作，一坐就是几个小时，颈椎也或多或少劳损。吴霞桌前必备眼药水，“长时间对着屏幕，眼睛很累，干涩的时候就滴，一天能滴3、4次”。
吴霞坦言，“亚健康是逃不掉了”，除了吃饭和午休，吴霞和小敏几乎都“无影手”地在工作着。“鉴别黄色图片视觉冲击很大，看久了难受，精神也会扛不住，所以都要不时轮换一下工作内容，要不就走动一下，打下‘鸡血’。”
记者坐在小敏的电脑旁，看着她“一目十行”地浏览、点击、往下拉，再浏览、再点击，发现一张露胸、穿着露底短裙的“搔首弄姿”照，果断点击删除，几秒就瞬间完成。小敏说，这都是这几个月密集工作才“练出来的”，最开始她鉴别黄色图片的时候，对着几张图片都要判断很久，还要对照着写分级标准的小纸条，一个个分级判断。
小敏告诉记者，时间久了之后她也摸索到一些鉴别黄色信息的小技巧。“例如，先快速搜索用户信息，遇到有约炮、人妖之类的字眼会重点关注”，不过她说现在有些有意发布黄色图片信息的也会越来越隐蔽，图片也会隐藏在一大堆正常图片里面，只能靠肉眼更仔细地“搜索”。
网络社区十分活跃，用户随时随地都可以发布动态，所以吴霞和小敏的“鉴黄”工作时限远比普通上班族长得多。除了零点之后的图片会延时隔天审核，客服部的员工每人都要轮流值夜班，只不过晚上不需要在公司当班，可以在家里操作。
吴霞家里有老人，还有个3岁的孩子，在家里进行“鉴黄”工作，对她就带来不大不小的“困扰”。“虽然这事情在成人世界很平常，但对于孩子来说，冲击是无穷的”，吴霞说她在鉴别黄色内容时经常会想到这个。有时在家里需要处理这些事情，为了避开身边跑来跑去的儿子，“我通常都会让我老公带孩子下楼去玩，因为也不能把房间门老锁着，这样他会更好奇甚至产生怀疑”。
鉴黄师最早是因为“扫黄打非”的需要而设立的特殊岗位。其工作内容，就是将办案单位送来的淫秽光碟一一审看，并根据内容开具鉴定结论。早期的鉴黄师主要是在公安系统，大多是由女民警担当。但是随着互联网的兴盛，一些互联网公司大多也会设置鉴黄师这样的岗位，现在从事这一岗位的人群也在增长。
微聚CEO焦一提到，早在10多年前，一些社交软件公司就开始需要有人来“鉴黄”。他们的工作，是监测社交软件中是否存在色情内容。在称呼上，一般不会直接设置或直呼鉴黄师，有的公司叫客服人员，有的叫网络管理员。
焦一提到，鉴黄师这一岗位，现在所有从事社交软件业务的互联网公司基本都有，“只要互联网公司有用户产生内容的，这一块基本都要成团队建制，大概70%-80%的互联网公司都有这个岗位”，只是岗位规模、人员数量会与该公司的规模、业务量、审核内容的多少而有所不同。
他还表示，经营视频直播平台的互联网公司，由于视频需要即时审核，且24小时不间断，业务量繁重，需要的人员配备要多得多，目前行内较大型的此类公司鉴黄师多达50人以上，“三班倒”不间断工作。
鉴黄标准如何界定？焦一提到，这个虽然没有严格精确的文字表述，但是互联网行业内大概有个基本的筛选标准。目前分类三级，一级是性诱惑性暗示的，其次是涉黄露点的，最严重的就是直接发布性爱或性器官图片，处罚基本就是从删除、账号禁言直至永久封号。“不过每个公司的把关标准还是稍有差别，也有一些大型公司一旦发现就直接封号，十分严格”。
不过，对于鉴黄师选拔的门槛，却没有外界想象的那么严苛。焦一提到，他们面试招聘的时候并不会专门考所谓的“涉黄”题目，只会考虑个人综合素质，一般性格不能太过毛躁、心理素质较好。“一般的人员只要懂得电脑操作，熟悉这些分级标准大概只需要两周即可进行操作判断，所以上岗门槛并不高”。
至于在性别、年龄的选择上，焦一就提到，目前大部分互联网公司的鉴黄师男女皆有，大多还是以年轻人居多。但他个人就认为，“结过婚生育过、较大年龄的女性其实从事这个工作所受的心理和生理影响相对最少”，年轻人长时间接触，对身心健康多少还是会有影响。
鉴黄师的薪酬待遇并没有外界想象的高，并无外界所言“轻松又多金”。焦一就透露，在网络公司，类似客服、网络管理员这个岗位多在2000元-4000元左右，主管岗位稍高，大概5000元-7000元。至于对于鉴黄师的考核，一般不是从绝对数量，譬如每天筛选到多少色情图片来判断，而是会对其管理的网络社区秩序有个综合考量。
福建省地震局机关党委原专职副书记曾飞去年被曝出婚外情后，纪检部门介入查明，确认曾飞与人通奸属实，有关部门决定给予曾飞撤销党内职务并行政降级处分，由正处降至正科。日前，这起事件又起风波，涉事的谢女士透露，曾飞起诉她要求还一万元钱并支付利息。
谢女士称，她于2日收到福州市鼓楼区法院的“应诉通知书”，起诉人正是曾飞，理由是：2014年6月9日，谢女士向曾飞借走元人民币，并写下欠条，到还款日期以各种理由和借口迟迟不肯偿还。该“借贷案”定于3月30日开庭。
记者在曾飞亲手签字的“民事起诉状”上看到，他向法院起诉要求谢女士偿还元，并支付利息，以维护其合法权益。
“我确实找他借了钱，当时我要开销，再说他吃喝拉撒都是我管的，我不用花钱吗？”谢女士说，事已至此，曾飞至今并未对她做出补偿和道歉，这是她不能接受的。
去年12月2日晚，谢女士在微博上发文称“福建地震局专职副书记曾飞欺骗我与他同居两年半”，还曝光了4段不堪入目的暧昧QQ对话截屏以及一张男子与博主挽手合影的照片。两天后，福建省地震局对外回应称，确认曾飞与人通奸属实，根据相关规定，给予曾飞撤销地震局机关党委专职副书记职务处分。记者3日从福建省地震局了解到，曾飞受到党内撤职并行政降级处分，由正处降至正科。
对于曾飞起诉谢女士“借款不还”要算利息一事，受访的福建省地震局有关负责人表示：“单位不可能支持，也不做评论。”
吴倩：一开始是告诉我要一起走红毯，后来好像因为活动流程等原因，就没有一起走了。不过能见到他本人，我还是很激动，很紧张。
一部《何以笙箫默》，让昔日的武大校花吴倩在演艺圈崭露头角，她饰演的“小默笙”的形象深入人心。日前，在电影《帕丁顿熊》上海首映礼上，作为唯一出席该活动的中国女演员，吴倩变身甜美可人的“小公主”，受到英国威廉王子的亲切接见，昨日吴倩低调返回武汉休假，接受金报记者专访讲述与威廉王子见面的故事。吴倩透露，见面之前自己做足了准备工作，而威廉王子的亲切和幽默，让她印象深刻。
得知自己受邀出席《帕丁顿熊》上海首映礼，并有望与威廉王子同台，那一刻吴倩的心都要蹦出来了。“我真的很激动。其实一开始告诉我要和王子一起走红毯，我很忐忑很害怕，毕竟作为新人，还是第一次见这么大阵仗的活动。”吴倩说，准备时间只有三天，“服装、化妆、社交礼，我把能准备的都准备了。因为出席的是《帕丁顿熊》首映礼，还要了解这只‘熊’背后的故事。”到了现场，吴倩总觉得脑子一片空白，“除了紧张就是紧张”。
众所周知，英国是一个绅士国度，在社交生活中非常注重礼仪，王室礼仪更是讲究。与威廉王子见面之前，吴倩首先突击学习英式社交礼仪：“比如不能穿露肩的衣服，如果是正式的场合还要行屈膝礼等等，需要注意的挺多的。”但令吴倩意外的是，“和王子见面时，他却并没有拘泥于太规矩的礼仪”。
作为首映礼上唯一受邀的中国女演员，吴倩一身英伦复古的造型也受到热议，网友称她是漂亮的小公主。聊到造型，吴倩透露其实这一身并非奢侈品牌的高级定制，而是地道的“武汉造”。“这套服装是从我的一位武汉服装设计师达子那儿借来的。”吴倩告诉记者，达子的每一件衣服都是纯手工制作，衣服上每一朵小花，都是一针一针绣上去的。正是看中这独一无二的特色，每逢大型活动吴倩就会找达子借服装，“一来不会撞衫，二来也很适合我。”而为挑到最符合电影首映礼主题又大方得体的服装，吴倩特意“打飞的”回到武汉，和达子一起挑选，“这次的活动不同于时尚活动，因此我选了英伦复古花蓬裙，配上英伦复古小花辫。”
在吴倩的想象中，威廉王子应该是高冷范儿，有着王室威严。见面之前，她想象了各种场景，直到面对面交流，才发现真实的威廉王子“亲民又幽默”。尤其是在“英国萌宠”帕丁顿熊的“主场”，更有一种“很萌”的感觉。
令人好奇的是，吴倩和威廉王子聊了哪些话题？她说：“我是当天首映礼上唯一的女演员，王子就问了我一些关于演戏方面的问题。”得知吴倩主演的电视剧《何以笙箫默》在中国创下高收视率和点击量，威廉王子询问了拍摄该剧时的一些情况，吴倩用流利的英文一一作答。威廉王子的亲和力，缓解了吴倩的紧张，一句“一看你，就知道你记台词非常厉害！为什么我永远成不了演员啊？”更是逗乐吴倩。她也俏皮地询问王子在中国最爱吃什么，能不能吃辣，并借机向王子推荐家乡武汉最著名的鸭脖子。“哎呀，现在想起来，一见面就说吃的，聊到这个话题有点怪怪的。”吴倩笑道。
2015中超联赛正式揭开战幕，首轮赛事即上演上海滩德比，由上海绿地申花对阵上海申鑫。作为甲A时代上海申花领袖，范志毅如今担任上海绿地申花俱乐部青训总监，故而此役亲临现场观赛。而在赛前，范志毅还专门接受了央视记者王楠的采访。
接受采访的过程中，范志毅点评了上海绿地申花在今年的一些变化，其认为新教练组的入主与卡希尔等新援的加盟，大大提升了俱乐部的竞争力。另外范志毅还认为今年的中超联赛将是竞争异常激烈的一年。
颇为有趣的一点是，范志毅接受采访的过程大概有210秒，或许是太过专注于采访，范志毅居然忽略了自己的左手，一直搭在央视美女记者手握话筒的右手上。
据马尔代夫媒体报道，在南马累环礁岛屿附近的一个度假村，这两名中国游客溺水身亡。一名当地居民说，当时姐妹两人正在海里游泳，一人不幸被强海潮卷走，另一人在施救过程中也溺亡。
明天3月3日，全国政协十二届三次会议开幕，中国正式进入两会时间。政协？到底是干啥的？有组员发来信息问。
对此问题，学习小组（微信号：xuexixiaozu）也说不太清楚，只好请来一位超级大人物给大家解读下。没错，是习近平，是习老师。
2014年9月21日，为庆祝政协成立65周年，习老师发表了一篇重要讲话，很有料，回答了很多问题。来，我们一起学习学习。这篇文，可谓两会“装腔指南”的必读之作。
今天，我们在这里隆重集会，庆祝中国人民政治协商会议成立65周年。65年来，在中国共产党领导下，人民政协积极投身建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践，走过了辉煌的历程，建立了历史的功勋！
首先，我代表中共中央，向中国人民政治协商会议成立65周年，表示热烈的祝贺！向共同致力于中国特色社会主义事业、为人民政协事业作出突出贡献的各民主党派、全国工商联和无党派人士，各人民团体和各族各界人士，致以崇高的敬意！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚的问候！
此时此刻，我们更加深切缅怀毛泽东同志、周恩来同志、邓小平同志、邓颖超同志、李先念同志等老一辈人民政协事业领导人。我们将永远铭记所有为人民政协事业作出贡献的人们，在新的时代条件下把人民政协事业继续推向前进。
1949年9月21日至30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议召开。会议代表全国各族人民意志，代行全国人民代表大会职权，通过了具有临时宪法性质的《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民政治协商会议组织法》、《中华人民共和国中央人民政府组织法》，作出关于中华人民共和国国都、国旗、国歌、纪年4个重要决议，选举中国人民政治协商会议全国委员会和中华人民共和国中央人民政府委员会，宣告中华人民共和国的成立。（学习小组按：第一届9月21日至30日召开，看来政协不是一开始就选在3月3日开幕啊。大家尤其注意“宣告中华人民共和国的成立”一句，宣告新中国成立是在政协会上）
这标志着100多年来中国人民争取民族独立和人民解放运动取得了历史性的伟大胜利，标志着爱国统一战线和全国人民大团结在组织上完全形成，标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正式确立。人民政协为新中国的建立作出了重大贡献。
新中国成立后，人民政协为恢复和发展国民经济、巩固新生人民政权、推动各项社会改革、促进社会主义革命和建设作出了历史性贡献。1954年，全国人民代表大会召开后，人民政协作为多党合作和政治协商机构、作为统一战线组织继续发挥重要作用，在完成社会主义改造、推动各种社会力量为实现国家总任务而奋斗、活跃国家政治生活、调整统一战线内部关系、扩大国际交往等方面发挥了重要作用，为推进新中国各项建设贡献了力量。
中共十一届三中全会以后，邓小平同志说：“新时期统一战线和人民政协的任务，就是要调动一切积极因素，努力化消极因素为积极因素，团结一切可以团结的力量，同心同德，群策群力，维护和发展安定团结的政治局面，为把我国建设成为现代化的社会主义强国而奋斗。”以邓小平同志为核心的中国共产党第二代中央领导集体明确提出新时期人民政协的性质和任务，确立中国共产党同各民主党派长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，推动人民政协性质和作用载入宪法。以江泽民同志为核心的中国共产党第三代中央领导集体将中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立为中国的基本政治制度，通过修改宪法明确这一制度将长期存在和发展，进一步明确了人民政协的性质、主题、职能。以胡锦涛同志为总书记的中共中央颁发《关于加强人民政协工作的意见》等文件，为新世纪新阶段人民政协事业发展提供了理论基础、政策依据、制度保障。
中共十八大以来，中共中央高度重视人民政协工作，强调要进一步准确把握人民政协性质定位，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，围绕团结和民主两大主题，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设。人民政协在继承中发展、在发展中创新，紧紧围绕中心、服务大局，聚焦全面深化改革凝聚共识、汇集力量、建言献策，作出了新的积极贡献。
回顾人民政协65年的发展历程，我们更加深刻地认识到，人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量。我们有充分的理由相信，人民政协创造了辉煌的历史，也必将创造更加辉煌的未来！
做好人民政协工作，必须坚持中国共产党的领导。中国共产党的领导是包括各民主党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全体中国人民的共同选择，是中国特色社会主义最本质的特征，也是人民政协事业发展进步的根本保证。人民政协事业要沿着正确方向发展，就必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。
做好人民政协工作，必须坚持人民政协的性质定位。人民政协是统一战线的组织，是多党合作和政治协商的机构，是人民民主的重要实现形式，体现了中国特色社会主义制度的鲜明特点。人民政协要在依照宪法法律和政协章程准确定位的基础上，大力推进自身各项工作和各项事业不断向前发展。
做好人民政协工作，必须坚持大团结大联合。大团结大联合是统一战线的本质要求，是人民政协组织的重要特征。人民政协要坚持在热爱中华人民共和国、拥护中国共产党的领导、拥护社会主义事业、共同致力于实现中华民族伟大复兴的政治基础上，最大限度调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，汇聚起共襄伟业的强大力量。
做好人民政协工作，必须坚持发扬社会主义民主。人民民主是社会主义的生命。人民政协是人民民主的重要形式。人民政协要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持改革创新精神，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，丰富民主形式，畅通民主渠道，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。
我们的目标越伟大，我们的愿景越光明，我们的使命越艰巨，我们的责任越重大，就越需要汇聚起全民族智慧和力量，就越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。希望人民政协继承光荣传统，提高履职能力现代化水平，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
第一，坚持中国特色社会主义制度优势和特点。“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”中国特色社会主义制度的生命力，就在于这一制度是在中国的社会土壤中生长起来的，人民政协就是适合中国国情、具有鲜明中国特色的制度安排。
人民政协要始终把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴。要坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，自觉把中国共产党的决策部署贯彻到人民政协工作中去，准确把握人民政协性质、地位、职能和作用，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，风雨如磐不动摇。
第二，坚持紧扣改革发展献计出力。中国仍然处于社会主义初级阶段，仍然是世界上最大的发展中国家，发展仍然是解决中国一切问题的关键。我们面临的中心任务就是紧紧抓住和用好重要战略机遇期，全面深化改革，不断解放和发展社会生产力，推动各项事业全面发展，更好改善和保障人民生活。
人民政协要充分发挥代表性强、联系面广、包容性大的优势，聚焦推动科学发展、全面深化改革中的重大问题和群众最为关切的问题，深入进行调查研究，努力为改革发展出实招、谋良策。要积极宣传改革发展的大政方针，引导所联系群众支持和参与改革发展，正确对待新形势下改革发展带来的利益格局调整，为改革发展添助力、增合力。要敢于讲真话、讲诤言，及时反映真实情况，勇于提出建议和批评，帮助查找不足、解决问题，推动各项改革发展举措落到实处。
第三，坚持发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用。人民政协以宪法、政协章程和相关政策为依据，以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为保障，集协商、监督、参与、合作于一体，是社会主义协商民主的重要渠道。
人民政协要发挥作为专门协商机构的作用，把协商民主贯穿履行职能全过程，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，不断提高人民政协协商民主制度化、规范化、程序化水平，更好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局。要拓展协商内容、丰富协商形式，建立健全协商议题提出、活动组织、成果采纳落实和反馈机制，更加灵活、更为经常开展专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，探索网络议政、远程协商等新形式，提高协商实效，努力营造既畅所欲言、各抒己见，又理性有度、合法依章的良好协商氛围。
第四，坚持广泛凝聚实现中华民族伟大复兴的正能量。人民政协是最广泛的爱国统一战线组织。统一战线是中国共产党夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，也是实现中华民族伟大复兴的重要法宝。
“大厦之成，非一木之材也；大海之阔，非一流之归也。”要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，完善工作机制，搭建更多平台，为民主党派和无党派人士在政协更好发挥作用创造条件。要全面贯彻党的民族政策和宗教政策，积极引导各族群众增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，充分发挥宗教界人士和信教群众在推动经济社会发展中的积极作用，促进民族团结、宗教和睦。要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，推动全面准确落实基本法，推动内地同香港、澳门的交流合作，维护香港、澳门长期繁荣稳定。要坚持“两岸一家人”，拓展同台湾岛内有关党派团体、社会组织、各界人士的联系和沟通，推动两岸关系和平发展。要加强同海外侨胞、归侨侨眷的联系，维护他们的合法权益，支持他们积极参与和支持祖（籍）国现代化建设与和平统一大业，促进中国同世界各国的文化交流。要高举和平、发展、合作、共赢旗帜，按照国家对外工作总体部署，加强同各国人民、政治组织、媒体智库等友好往来，为促进人类和平与发展的崇高事业作出积极贡献。
第五，坚持推进履职能力建设。人民政协是国家治理体系的重要组成部分，要适应全面深化改革的要求，以改革思维、创新理念、务实举措大力推进履职能力建设，努力在推进国家治理体系和治理能力现代化中发挥更大作用。
人民政协要提高政治把握能力，坚定理想信念，增进政治认同，提高运用科学理论分析判断形势、研究解决问题的能力和水平。要提高调查研究能力，坚持问题导向，深入实际摸清真实情况，集合众智提出解决办法，努力使对策建议有的放矢、切中要害。要提高联系群众能力，创新群众工作方法，畅通和拓宽各界群众的利益诉求表达渠道，发挥好桥梁纽带作用。要提高合作共事能力，发扬求同存异、体谅包容的优良传统，贯彻民主协商、平等议事的工作原则，尊重和包容不同意见的存在和表达，以民主的作风团结人，不断增进思想共识、加强合作共事。
中国共产党各级党委要重视和支持人民政协事业发展，把人民政协政治协商作为重要环节纳入决策程序，会同政府、政协制定实施协商年度工作计划，对明确规定需要协商的事项必须经协商后提交决策实施。要加强人民政协民主监督，完善民主监督的组织领导、权益保障、知情反馈、沟通协调机制。要推进人民政协参政议政更加深入务实开展，委托政协开展重大课题调研，邀请政协委员参与重大项目研究论证，完善参政议政成果采纳落实机制，更好发挥人民政协建言资政作用。要高度重视政协领导班子建设，改进委员产生机制，真正把代表性强、议政水平高、群众认可、德才兼备的优秀人士吸收到委员队伍中来。要适应经济社会发展和统一战线内部结构变化，深入研究更好发挥政协界别作用的思路和办法，扩大团结面、增强包容性，拓展有序政治参与空间。
政协委员是政协工作的主体。要尊重和保障委员民主权利，完善委员联络制度，健全委员联络机构，为委员履职尽责创造良好条件。政协委员社会知名度大、关注度高，一言一行都具有影响力和示范性。希望广大政协委员珍惜自身荣誉，恪守宪法法律，自觉践行社会主义核心价值观，锤炼道德品行，改进工作作风，切实发挥在本职工作中的带头作用、界别群众中的代表作用，不负重托，不辱使命。
社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现。中共十八大提出，在发展我国社会主义民主政治的进程中，要完善协商民主制度和工作机制，推进协商民主广泛多层制度化发展。中共十八届三中全会强调，在党的领导下，以经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题为内容，在全社会开展广泛协商，坚持协商于决策之前和决策实施之中。这些重要论述和部署，为中国社会主义协商民主发展指明了方向。
——我们要全面认识社会主义协商民主是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势这一重大判断。中国共产党领导人民实行人民民主，就是保证和支持人民当家作主。保证和支持人民当家作主不是一句口号、不是一句空话，必须落实到国家政治生活和社会生活之中，保证人民依法有效行使管理国家事务、管理经济和文化事业、管理社会事务的权力。
“名非天造，必从其实。”实现民主的形式是丰富多样的，不能拘泥于刻板的模式，更不能说只有一种放之四海而皆准的评判标准。人民是否享有民主权利，要看人民是否在选举时有投票的权利，也要看人民在日常政治生活中是否有持续参与的权利；要看人民有没有进行民主选举的权利，也要看人民有没有进行民主决策、民主管理、民主监督的权利。社会主义民主不仅需要完整的制度程序，而且需要完整的参与实践。人民当家作主必须具体地、现实地体现到中国共产党执政和国家治理上来，具体地、现实地体现到中国共产党和国家机关各个方面、各个层级的工作上来，具体地、现实地体现到人民对自身利益的实现和发展上来。
实行人民民主，保证人民当家作主，要求我们在治国理政时在人民内部各方面进行广泛商量。毛泽东同志说过：“国家各方面的关系都要协商。”“我们政府的性格，你们也都摸熟了，是跟人民商量办事的”，“可以叫它是个商量政府”。周恩来同志说过：“新民主主义的议事精神不在于最后的表决，主要是在于事前的协商和反复的讨论。”
在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。涉及人民利益的事情，要在人民内部商量好怎么办，不商量或者商量不够，要想把事情办成办好是很难的。我们要坚持有事多商量，遇事多商量，做事多商量，商量得越多越深入越好。涉及全国各族人民利益的事情，要在全体人民和全社会中广泛商量；涉及一个地方人民群众利益的事情，要在这个地方的人民群众中广泛商量；涉及一部分群众利益、特定群众利益的事情，要在这部分群众中广泛商量；涉及基层群众利益的事情，要在基层群众中广泛商量。在人民内部各方面广泛商量的过程，就是发扬民主、集思广益的过程，就是统一思想、凝聚共识的过程，就是科学决策、民主决策的过程，就是实现人民当家作主的过程。这样做起来，国家治理和社会治理才能具有深厚基础，也才能凝聚起强大力量。
古今中外的实践都表明，保证和支持人民当家作主，通过依法选举、让人民的代表来参与国家生活和社会生活的管理是十分重要的，通过选举以外的制度和方式让人民参与国家生活和社会生活的管理也是十分重要的。人民只有投票的权利而没有广泛参与的权利，人民只有在投票时被唤醒、投票后就进入休眠期，这样的民主是形式主义的。
在总结新中国人民民主实践的基础上，我们明确提出，在我们这个人口众多、幅员辽阔的社会主义国家里，关系国计民生的重大问题，在中国共产党领导下进行广泛协商，体现了民主和集中的统一；人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在重大决策之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是中国社会主义民主的两种重要形式。在中国，这两种民主形式不是相互替代、相互否定的，而是相互补充、相得益彰的，共同构成了中国社会主义民主政治的制度特点和优势。
协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式，它源自中华民族长期形成的天下为公、兼容并蓄、求同存异等优秀政治文化，源自近代以后中国政治发展的现实进程，源自中国共产党领导人民进行革命、建设、改革的长期实践，源自新中国成立后各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在政治制度上共同实现的伟大创造，源自改革开放以来中国在政治体制上的不断创新，具有深厚的文化基础、理论基础、实践基础、制度基础。
协商民主深深嵌入了中国社会主义民主政治全过程。中国社会主义协商民主，既坚持了中国共产党的领导，又发挥了各方面的积极作用；既坚持了人民主体地位，又贯彻了民主集中制的领导制度和组织原则；既坚持了人民民主的原则，又贯彻了团结和谐的要求。所以说，中国社会主义协商民主丰富了民主的形式、拓展了民主的渠道、加深了民主的内涵。
——我们要深刻把握社会主义协商民主是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现这一基本定性。中国共产党来自人民、服务人民，这就决定了中国共产党领导人民建立的中华人民共和国必须紧紧依靠人民治国理政、管理社会。中国共产党在自己的工作中实行群众路线，坚持一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把自己的正确主张变为群众的自觉行动。中华人民共和国宪法规定，国家的一切权力属于人民，一切国家机关和国家工作人员必须依靠人民的支持，经常保持同人民的密切联系，倾听人民的意见和建议，接受人民的监督，努力为人民服务。无论是中国共产党执政，还是国家机关施政，都必须坚持贯彻群众路线，紧紧依靠人民。
“政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。”一个政党，一个政权，其前途命运最终取决于人心向背。中国共产党、中华人民共和国的全部发展历程都告诉我们，中国共产党、中华人民共和国之所以能够取得事业的成功，靠的是始终保持同人民群众的血肉联系、代表最广大人民根本利益。如果脱离群众、失去人民拥护和支持，最终也会走向失败。我们必须把人民利益放在第一位，任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。
全心全意为人民服务，始终代表最广大人民根本利益，是我们能够实行和发展协商民主的重要前提和基础。中国共产党党章规定：中国共产党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。中国共产党及其领导的国家是代表最广大人民根本利益的，其一切理论和路线方针政策，其一切工作部署和工作安排，都应该来自人民，都应该为人民利益而制定和实施。在这个大政治前提下，我们应该也能够广泛听取人民内部各方面的意见和建议。在中国共产党统一领导下，通过多种形式的协商，广泛听取意见和建议，广泛接受批评和监督，可以广泛达成决策和工作的最大共识，有效克服党派和利益集团为自己的利益相互竞争甚至相互倾轧的弊端；可以广泛畅通各种利益要求和诉求进入决策程序的渠道，有效克服不同政治力量为了维护和争取自己的利益固执己见、排斥异己的弊端；可以广泛形成发现和改正失误和错误的机制，有效克服决策中情况不明、自以为是的弊端；可以广泛形成人民群众参与各层次管理和治理的机制，有效克服人民群众在国家政治生活和社会治理中无法表达、难以参与的弊端；可以广泛凝聚全社会推进改革发展的智慧和力量，有效克服各项政策和工作共识不高、无以落实的弊端。这就是中国社会主义协商民主的独特优势所在。
民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。中国共产党的一切执政活动，中华人民共和国的一切治理活动，都要尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、治国理政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中，使各方面提出的真知灼见都能运用于治国理政。
“天视自我民视，天听自我民听。”要坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，我们的重大工作和重大决策必须识民情、接地气。要以人民群众利益为重、以人民群众期盼为念，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦。要坚持工作重心下移，深入实际、深入基层、深入群众，做到知民情、解民忧、纾民怨、暖民心，多干让人民满意的好事实事，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性。
——我们要切实落实推进协商民主广泛多层制度化发展这一战略任务。面向未来，发展好各项事业，巩固国家安定团结的政治局面，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐发展，一个很重要的条件就是必须通过民主集中制的办法，广开言路，博采众谋，动员大家一起来想、一起来干。正所谓“以天下之目视，则无不见也；以天下之耳听，则无不闻也；以天下之心虑，则无不知也”。
社会主义协商民主，应该是实实在在的、而不是做样子的，应该是全方位的、而不是局限在某个方面的，应该是全国上上下下都要做的、而不是局限在某一级的。因此，必须构建程序合理、环节完整的社会主义协商民主体系，确保协商民主有制可依、有规可守、有章可循、有序可遵。
协商就要真协商，真协商就要协商于决策之前和决策之中，根据各方面的意见和建议来决定和调整我们的决策和工作，从制度上保障协商成果落地，使我们的决策和工作更好顺乎民意、合乎实际。要通过各种途径、各种渠道、各种方式就改革发展稳定重大问题特别是事关人民群众切身利益的问题进行广泛协商，既尊重多数人的意愿，又照顾少数人的合理要求，广纳群言、广集民智，增进共识、增强合力。要拓宽中国共产党、人民代表大会、人民政府、人民政协、民主党派、人民团体、基层组织、企事业单位、社会组织、各类智库等的协商渠道，深入开展政治协商、立法协商、行政协商、民主协商、社会协商、基层协商等多种协商，建立健全提案、会议、座谈、论证、听证、公示、评估、咨询、网络等多种协商方式，不断提高协商民主的科学性和实效性。
人民群众是社会主义协商民主的重点。涉及人民群众利益的大量决策和工作，主要发生在基层。要按照协商于民、协商为民的要求，大力发展基层协商民主，重点在基层群众中开展协商。凡是涉及群众切身利益的决策都要充分听取群众意见，通过各种方式、在各个层级、各个方面同群众进行协商。要完善基层组织联系群众制度，加强议事协商，做好上情下达、下情上传工作，保证人民依法管理好自己的事务。要推进权力运行公开化、规范化，完善党务公开、政务公开、司法公开和各领域办事公开制度，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。
65年前的今天，毛泽东同志在中国人民政治协商会议第一届全体会议上致开幕词时说：“我们有一个共同的感觉，这就是我们的工作将写在人类的历史上，它将表明：占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。”“我们的民族将从此列入爱好和平自由的世界各民族的大家庭，以勇敢而勤劳的姿态工作着，创造自己的文明和幸福，同时也促进世界的和平和自由。”今天，早已站起来的中华民族，正以自己的辛勤劳动和艰苦奋斗书写着更加辉煌的时代篇章。
“为者常成，行者常至。”人民政协65年的光辉历程已经载入史册，中华民族的美好未来需要全体中华儿女同心开创。让我们更加紧密地团结起来，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结奋进、开拓创新，不断谱写人民政协事业新篇章！
据中国政府网消息，由多家网站主动发起的“2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动目前已收到万条网友建言，其中已有914条优质意见送抵政府工作报告文件起草组。
每年两会都是全民议政的一个盛会，网络时代更是如此。“我有问题问总理”，曾是领导人和网民两会互动的一个里程碑式事件。今年的政府工作报告首次在起草过程中就主动听取网民意见——“我为政府工作献一策”，显然是过去的升级版本。从提出问题到思考怎么解决问题，从被动到主动，这种姿态的变化，既是网民参政议政意识和能力的提升，也是我国政治生活进步的一种表现。
两会是代表委员集中参政议政的时刻，也是网民议政热情爆发的时刻。代表委员们得民心、顺民意的建议，会得到如潮的支持赞誉。而一些有悖常识的观点，也会被各种吐槽声所淹没。这充分说明，网民有议政热情和参政智慧，关键是如何引导、善加运用。如果让网民只是成为两会的旁观者，那大家就只能追逐一些奇葩或反常的观点吐槽。看似讨论的喧嚣热闹，实际上浪费宝贵的舆论资源，无法实现良好的议政成效。
相反，赋予网民话语权，让大家能参与政府工作报告的起草，虽然是通过间接的途径，但也是对民意的尊重。其意义不仅在于吸纳民智，而且会启发网民以更理性的态度参政议政。对那些奇葩议案提案，就不会光是以局外人的身份吐槽嘲讽，而是会思索这些议题背后的真问题，并思索能否提出比代表委员们更好的方案。换句话说，网民建言两会还有助于整体参政议政氛围的净化。
有数据显示，2014年中国网民数量已经超过6亿人，某种程度来说网民的声音反映了人民的需要。因为沟通成本等因素所限，不可能让十三亿人共聚一堂参政议政，再去寻求共识做出决策，所以才要人大代表和政协委员为民代言。不是所有的民意都能被充分、准确反映，而互联网与新媒体技术则为弥补这个缺陷提供了可能。
过去民众的想法意见，通常只有经由人大代表或政协委员代言，才有可能纳入决策视野，现在则可能通过网络直接被吸纳。这虽然不能代替代表、委员们制度化的参政议政，但更多元、更丰富的声音，能及时汇入决策者的视野，无疑有助于决策的科学完善。网民话语权的提升，本质上也是人民政治话语权的提升。
从网民的角度来说，当然也要善用这样的话语权。“我为政府献一策”的通道还没关闭，如果对一些现实问题有想法、有策略，与其在各种网络平台吐槽，还不如花点时间和精力，把所思所想整理好发给栏目组。无论最终能否被采纳，这都是在为自己代言，是在履行一个公民的责任。当然，最关键的还是相关栏目组、报告起草者们，要真正善待这些民智民策，在最终的政府报告中尽可能多地吸纳民意，这是对民众参政热情的最好尊重和鼓励。
3月5日，习近平到上海代表团参加审议。他是人大代表，所属的团即为上海团。他做了哪些发言，释放了哪些信号？小组为大家整理如下。
讲到环境保护时，习近平格外关注。“空气质量优良的能占多少？”“70%。”这时有人插话说：“有时候是靠天吃饭”。笑声中，习近平接话说：“不能只靠借东风啊！事在人为。”
习近平说，上海要加快向具有全球影响力的科技创新中心进军。他指出，新世纪新时期，一些科技成果转换速度非常快，一些新产业爆发释放出巨大能量，使我们意识到必须推动要素集合，推动协同创新，形成创新力量。
习近平说，人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动。要择天下英才而用之，实施更加积极的创新人才引进政策。“人才政策方面手脚还要放开一些，要集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野和能力的领军人才。”
习近平强调，抓创新就是抓发展、谋创新就是谋未来。关键是依靠科技创新转化发展动力。人都是有惰性的，物质是有惯性的。老常态的路子、简单粗放的发展路子难以为继了。在经济发展上要坚持创新驱动发展，坚持转方式调结构。他借用了一句流行词说：“也不能那么任性了，否则靠什么可持续发展？”
习近平说，上海要按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，凝心聚力，奋发有为，继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者，为全国改革发展稳定大局作出更大贡献。
在认真听取代表发言后，习近平作了发言。他首先表示完全赞成政府工作报告，充分肯定一年来上海在探索构建开放型经济新体制、推动创新驱动发展、保障和改善民生、坚持从严治党等方面锐意探索所取得的新成就，殷切希望上海的同志凝心聚力、奋发有为，努力取得改革开放和社会主义现代化建设更大成绩。
习近平强调，创新社会治理，要以最广大人民根本利益为根本坐标，从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，把加强基层党的建设、巩固党的执政基础作为贯穿社会治理和基层建设的一条红线，建立一支素质优良的专业化社区工作者队伍，推动服务和管理力量向基层倾斜，实现从管理向治理转变。
两会上，在上海团参加审议后，习近平与一位代表提到，“路遥我认识，当年下乡办事时还和他住过一个窑洞，曾深入交流过。”
《黄土地的儿子》一文中，文中近平提到，同批知青中，出了不少干部，“（1993年）在八个省部级干部里，我了解的有王岐山”。此外，同批知青中，“还有路遥，他是延川的本地知青，写了《人生》。还有个作家叫史铁生，写了《我那遥远的清平湾》，这个清平湾就是过去他插队的延川县关家庄。”
离开京城，投入一个陌生的环境中，周围遭遇的又是不信任的目光，年仅15岁的我，最初感到十分的孤独。但我想，黄土高坡曾养育了我的父辈，她也一定会以自己宽大的胸襟接纳我这个不谙世事的孩子。
于是，我真诚地去和乡亲们打成一片，自觉地接受艰苦生活的磨炼。几年中，我过了四大关：一是跳蚤关。在城里，从未见过跳蚤，而梁家河的夏天，几乎是躺在跳蚤堆里睡觉，一咬一挠，浑身发肿。但两年后就习惯了，无论如何叮咬，照样睡的香甜。
二是饮食关。过去吃的都是精米细面，现在是粗粝的杂粮，可不久我便咽得下，吃得香了，直到今日，我对陕北的乡村饭菜还很有感情，就拿酸菜来说，多时不吃还真想它。
三是劳动关。刚开始干活时，我挣6个工分，没有妇女高。两年后，我就拿到壮劳力的10个工分，成了种地的好把式。
四是思想关。这是最重要的，我学到了农民实事求是，吃苦耐劳的精神。同时，乡亲们也逐渐把我看做他们中的一分子。我生活在他们中间，劳作在他们中间，已经不分彼此，他们对我坦诚相待。让我做赤脚医生，做记工员、农技员。20岁那年，又选我做大队党支部书记。我和社员一道打井、打坝、修公路，发展生产，改变家乡的面貌。我已认定，这里就是我的第二故乡。
1993年，我再回梁家河时，有的乡亲提到，当年我在村里创建铁业社，为村民增加了收入；我带领大家开挖出陕西第一口沼气池，让村民用沼气照明、做饭。可是，我所记得的，是他们曾经无私地帮助过我，保护过我，特别是以他们厚朴实的品质影响着我，熏陶着我的心灵。
15岁来到黄土地时，我迷惘、彷徨；22岁离开黄土地时，我已经有着坚定的人生目标，充满自信。作为一个人民公仆，陕北高原是我的根，因为这里培养出了我不变的信念：要为人民做实事！
古人郑板桥有首咏《竹石》的名诗：“咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风，”我想将之改几个字，作为我上山下乡的最深刻体会：“深入基层不放松，立根原在群众中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”基层离群众最近，最能磨炼人。七年多上山下乡的经历使我获益匪浅，同群众结下了深厚的情谊，为成长进步打下了比较好的基础。
在团结方面，我从小就受到家庭的影响。我父亲经常给我讲团结的道理，要求我们从小就要做讲团结和善于团结的人，“己所不欲，勿施于人”，“给人方便，自己方便”，用他的话讲，就是做每件事不要只考虑自己愿不愿意，还要考虑别人愿不愿意，因为你生活在人群中，什么事情都以自己为主，就是不行的。
父亲讲的团结方面的道理，当我们后来生活在集体环境时，体会就很深刻了。无论是上寄宿学校，还是下乡和参加工作，我都深深感到：凡事团结处理得好，工作都能做得比较好；凡事团结处理不好，就都做不好。特别是后来上山下乡到陕北，远在千里之外，举目无亲，靠的就是团结。
在这方面自己也有挫折和教训。在上山下乡时，我年龄小，又是被形势所迫下去的，没有长期观念，也就没有注意团结的问题。别人下去天天上山干活，我却很随意，老百姓对我印象不好。几个月后我回北京，又被送到从前的太行山根据地。我姨姨、姨父把我妈妈带出来在这里参加了革命，他们都是我很尊敬的人。姨父给我讲他当年是东北大学学生，“一二九”以后怎么开展工作，怎么到太行山。他说，我们那个时候都找机会往群众里钻，你现在不靠群众靠谁？当然要靠群众。姨姨也讲，那时我们都往老乡那里跑，现在你们年轻人，还怕去，这不对！何况现在城市也不容易，我们在这儿干什么？天天让人家当做流窜人口？
当时的国庆节经常要清理“倒流”人口，但清理完后，又不让我们回去，先关在派出所，一进去就是四五个月。而且关进去不是让你白坐着，还要让你干重体力活，海淀一带的下水管，都是我们埋的。
听了他们的话，回去以后，我就按这个思路努力跟群众打成一片。一年以后，我跟群众一起干活，生活习惯，劳动关也过了。群众见我有所转变，对我也好起来，到我这串门的人也多了，我那屋子逐渐成了那个地方的中心，时间大概是1970年。每天晚上，老老少少都络绎不绝地进来。进来后，我就给他们摆书场，讲古今中外。
他们愿意听城里人侃大山，讲他们不懂的事，渐渐地就连支部书记有什么事情都找我商量。他说，年轻人见多识广，比他懂得多。这样，我在村里有了威信。我那时不过十六七岁，村里几个老头有什么事也都找我商量。现在有几个作家的作品中把知青写的很惨，我的感觉并不完全是这样。我只是开始感到惨，但是当适应了当地的生活，特别是和群众融为一体时，就感到自己活的很充实。
我的成长进步始于陕北。最大的收获一是懂得了什么叫实际；二是培养了我的自信心。大概到了1973年，我们又集中考大学，像我这样家庭背景的人在当时是不可能被录取的。后来我又去冯家坪公社赵家河大队搞社教。搞社教很有意思，我当时是团员，不是党员。县团委书记也是北京知青，清华附中的，他把我拉到他负责的赵家河大队后说：让你到这里“整社”，你就整吧，整得怎么样我都认了；整好了算你的，整坏了算我的。
我那时候才20岁。赵家河大队在整社中换了一个30多岁的人当支部书记。那个村整得好，群众也信任我，要求留我在村里工作，而我插队的梁家河大队也要我回去工作。要留在村党支部工作，就是有个是不是党员的问题。我已先后写过十份入党申请书，由于家庭原因都不批准。这次公社又将我的入党问题交到县委去研究。在研究我的入党问题时，当时的县委书记说，这个村姓氏矛盾复杂，本地人很难处理好，确实需要他回村里主持工作。他爸爸的结论在哪儿？没有，不能因此影响他入党。所以就批准我入党，并让我当了大队支部书记。让原来的大队支部书记担任大队革委会主任。
在此之前，入团也是费尽了周折，入团申请书前后写了八份。第一次写完入团申请后，我把大队支部书记请到我的窑洞来：一盘炒鸡蛋，两个热馍。吃完后我说，我的入团申请书你该递了吧？他说，我怎递？上面都说你是可教子女。我说，什么叫可教子女？他说，上面说你没划清界限。我说，结论在哪？一个人是什么问题，得有个结论。我父亲什么结论？你得到中央文件了？他说，真没有，递，那就往上递。从公社回来之后，他说，公社书记把我骂回来了，说我不懂事，这样的人，你还敢递？我说，我是什么？我干了什么事？是写了反动标语，还是喊了反动口号？我是一个年轻人，追求上进，有什么不对？我毫不气馁。
过几天，又写了两份申请，请支书又给递上去了，就这样一直写到第八份。我那时已没有那种凄苦之感，或者是一种自卑感，只是一个感觉，就是党内、团内好人越多，坏人会越少，不入白不入，除非你不能让我入。当写到第八份时，终于批下来了。当然，这是得到了公社团委书记的支持后才批的。团委书记到我那里，跟我聊了5天，最后成为“死党”。后来也就是他接任公社知青办主任后，一手把我的“黑材料”付之一炬的。那次，他把我拉到一个小山沟的青石板上坐下，说，我把你的所有“黑材料”都拿出来了。我说，“黑材料”拿来有什么用？
他说，烧了吧！我说，你敢啊？掉脑袋的事。他说，怎不敢，我看这材料不是你学校寄来的。因为我那时是中学生，我的材料不是八一学校给的，是中央党校写的，当时我母亲在中央党校，“文革”中我们家被抄之后，搬到党校里去。到党校后，因我有一股倔劲，不甘受欺负，得罪了造反派，有什么不好的事都算在我身上，都认为我是头儿，我就被康生的老婆曹轶欧作为“黑帮”的家属揪出来了。
那时，我15岁都不到。他们说，枪毙够一百次了！我想一百次跟一次没什么区别，都一百次了还怕什么？但是，当时连派出所都没送，只是在威胁我，说专政机关对你实行专政，再给你5分钟。之后，念毛主席语录，天天晚上熬夜。我说，我只要在那能睡觉就行，别管去哪。我被送到派出所门口就又被拉回去。后来决定送我去少管所，当时少管所设有“黑帮”子弟学习班。在要我去的时候，床位满了，大概要排到一个月后才能进去。就在这时候，1968年12月，毛主席最新指示发表：“知识青年到农村去，接受贫下中农再教育。”于是我马上到学校报名上山下乡，我说，这就是响应毛主席号召。他们一看，是到延安去，基本上属于流放，就让去了。
经过这么多周折，“文化大革命”的周折，上山下乡的周折，最后，这个村子需要我，离不开我，我当时的感觉是在农村好，如果当个工人或者当这个、那个，越是这些地方“文革”搞得越厉害，少不了天天要挨批判。在陕北农村也要搞大批判，批刘少奇、邓小平在西北的代理人“彭、高、习”和刘澜涛、赵守一等，“彭、高、习”即彭德怀、高岗、习仲勋。搞大批判还是由我来念报纸，当地有几个识字的？天天念得司空见惯，也无所谓了。但当地的老百姓非常理解，毕竟是我父亲过去的根据地。我父亲那时是“陕甘边”的苏维埃主席，当时才19岁。有这个背景，就有很多人保护我、帮助我，再加上我本身也比较坚强，就这么过来了。
我的成长，进步应该说起始于陕北七年。最大的收获有两点：一是让我懂得了什么叫实际，什么叫实事求是，什么叫群众。这是让我获益终生的东西。现在我还受益于此。刚到农村的时候，经常有要饭的来，一来就赶，让狗去咬。
因为当时在我们这些学生的概念里，要饭的都是“坏分子”、“二流子”，不知道当时那正是“肥正月、瘦二月，半死不活三四月”，家家都是“糠菜半年粮”。老婆、孩子都出去讨饭，把粮食都给壮劳力吃，让他们忙春耕。这些东西是在农村生活一段后才了解的差距，有很多感慨；二是培养了我的自信心。常言说，刀在石上磨，人在难中练。艰难困苦能够磨炼一个人的意志。
七年上山下乡的艰苦生活对我的锻炼很大，后来遇到什么困难，就想起那个时候在那样困难的条件下还可以干事，现在干嘛不干？你再难都没有难到那个程度。这个对人的作用很大。一个人要有一股气，遇到任何事情都有挑战的勇气，什么事都不信邪，就能处变不惊、知难而进。
我那时一边当村干部，一边总想着有机会还是想上学深造一下，因为读书读得太少了，这与我理想的目标并不违背。那时候报大学，清华有两个名额在延安地区，全分给了延川县。我三个志愿都填清华，你让我上就上，不让我上就拉倒。县里将我报到地区，县教育局领导仗义执言为我力争：清华来招生的人不敢做主，请示学校。这又是一次机遇。1975年7、8、9三个月，正是所谓“右倾翻案风”的时候。迟群、谢静宜都不在家，刘冰掌权，他说，可以来嘛。当时，我父亲下放到洛阳耐火材料厂，开了个“土证明”：“习仲勋同志属人民内部矛盾，不影响子女升学就业。”开了这么个证明，就上学了。走的时候，当地还剩下的一些知青都特别羡慕我。那些知青也都没得说，一恢复高考，都考上了大学，还都是前几名。
在这一批知青中，出了不少人才。1993年我应邀回去了一次，当时我是福建省委常委、福州市委书记。延安行署专员给我讲，你们知青来了二万六，号称三万。现在出了省部级干部八个，厅局级干部大概二三百个，处级干部三千多个，这是一笔大资源。在八个省部级干部里，我了解的有王岐山。此外，还出了一批作家，像陶正，写《魂兮归来》、《逍遥之乐》，他是去延川的知青。还有路遥，他是延川的本地知青，写了《人生》。还有个作家叫史铁生，写了《我那遥远的清平湾》，这个清平湾就是过去他插队的延川县关家庄。另外出了一批企业家。前几年，延安搞了一次聚会，大概回去了上千人，拖儿带女的让下一代去体会一下，还拍了个片子，他们送了我一套。上山下乡的经历对我们影响是相当深的，形成了一种情结叫“黄土情结”。在遇到困难时想到这些，就会感到没有解决不了的问题。
人生的道路要靠自己来选择，如何选择一条正确的道路，关键是要有坚定的理想信念。否则，环境再好照样会走错路。
我插队的那个村不通电，我走了以后帮他们搞了个变压器，通了电。前几年，又帮他们修了小学，后来又修了桥。这些都不是我出的钱。有的是我介绍去的帮扶项目，有的是我请求当地领导给予帮助，引起重视后解决的。我在的那个村绝对是个贫困村，延安养育了我好几年，为延安老区农民做点事，是我们应该做的。
对于我们共产党人来说，老百姓是我们的衣食父母，我们必须牢记“全心全意为人民服务”的宗旨，党和政府的一切方针政策都要以是否符合最广大人民群众的利益为最高标准，要时刻牢记自己是人民的公仆，时刻将人民群众的衣食、冷暖放在心上，把“人民拥护不拥护、人民赞成不赞成、人民高兴不高兴、人民答应不答应”作为想问题、干事业的出发点和落脚点，像爱自己父母那样爱老百姓，为老百姓谋利益，带着老百姓奔好日子，绝不能高高在上，鱼肉老百姓，这是我们共产党与那些反动统治者的根本区别。封建社会的官吏还讲究“为官一任，造福一方”，我们共产党人不干点对人民有益的事情，说的过去吗？
中新网3月2日电 据台湾“中广新闻网”报道，3岁小男童趁妈妈睡着，骑着三轮车载着两岁大的弟弟，在台一线苗栗苑镇路段逛大街，吓坏了汽机车驾驶人，警方将小兄弟带回警局，镇民代表透过脸书网搜，才找到这名粗心的母亲，将两名男童领回。
警方是接获民众报案，有一对小男童骑着塑料制的三轮玩具车，在省道台一线苑里镇的北上车道，由于来往车辆相当多，让不少用路人为小兄弟捏了一把冷汗。警方赶抵时，将这对跷家小弟兄带回警局，但两名男童只有三岁和两岁，对爸妈的名字也说不出来，让警察伯伯不知如何是好。
镇民代表孟文源获悉后，透过自己的脸书将两名男童的照片发网上协寻，透过网友们的肉搜，十分钟就有了结果。两名小兄弟的母亲焦急的赶到警局，面露尴尬的向警方表示，因为上大夜班，可能太累了而睡着，完全不知道两名儿子居然共乘家中的玩具车出门，而且一骑就是一公里，也吓坏了这名粗心的妈妈。这名妈妈也指出，是被上百通的电话吵醒，在得知两名年幼儿子在警局时，才赶紧冲到警局领人。对警方和热心网友的协助，男童母亲除了表达感激之意，并向警方保证下次绝对不会发生类似的事件。
纪咏文（右）、王楷云（左）痛失7岁幼子纪劭明（右二），一家四口天伦乐缺了一角。（马来西亚《南洋商报》）
中新网3月9日电 据马来西亚《南洋商报》报道，马来西亚7岁华裔男童在托儿所吃母亲买的马来糕点噎死，痛失爱子的双亲质疑女业者处理此事过程出现疏失，并要求后者完整交代事件真相，死者男童父母也对业者事后推卸责任的态度感到气愤。
死者男童父亲透露，儿子逝世当晚，他难忍心中悲痛曾联络上述托儿所业者，情绪激动要求对方“把孩子还给我！”，对方却在通话中却声称不关她的事，还指儿子是吃了母亲买的马来糕点而造成的憾事。
纪咏文表示，他们一家四口住在柔州新山区实达英达花园，死者与8岁姐姐在去年12月，交给这家位于奥汀苑一处店屋的托儿所，托儿所负责人是叶女士，已婚。
王楷云透露，他们一向都是将儿女直接送到托儿所，但是事发当天即本月6日(周五)有事，她将儿子先送到叶女士家，再委托对方载送到托儿所。
她表示，她在当天上午7时20分左右将儿子送到叶女士住家，也买了马来糕点作为儿子的早餐，儿子与叶女士在上午7时50分左右抵达托儿所。
她说，本身上午8时许前往上班途中，即将抵达公司之际，叶女士来电告知其儿子吃东西呕吐然后晕倒，不省人事。
纪咏文指出，他因为夜班关系，当天上午8时至上午8时30分左右正在返回大马住家路途上，人在狮城关卡之际，接获太太通知有关噩耗。
他说，本身联络叶女士获对方告知儿子吃马来糕点后呕吐，边用手掩着嘴巴前往厕所，不久叶女士来到厕所，发现其儿子已经晕倒，嘴唇与手指甲呈黑色。
他透露，医生告知儿子太迟送来救治，抵达医院时已没呼吸、没血压、需靠仪器维持心跳，而且儿子已出现脑死。
他指出，当时儿子需要转入深切病房，不过当时医院深切病房没有空缺，院方也在尽量安排。医生也告知之后将利用仪器24小时检查儿子是否还有脑神经功能。
纪咏文透露，当天大约中午12时，院方告知儿子能够转入深切病房，约一个小时后，他在深切加护病房不断尝试唤醒儿子，直到下午2时30分午间探病时间结束，家庭其他成员也在此时抵达医院。
纪咏文透露，当天下午4时左右，一名年轻女医生告知儿子的协助心跳仪器脱落，目前处于危急情况，随后医务人员不断进行抢救，到了傍晚7时至7时30分左右，该年轻女医生从深切病房出来，向家人索取叶女士联络号码，惟没告知儿子情况进展。
纪咏文透露，他们夫妇在把儿女送到该托儿所初期，儿子曾被叶女士体罚，造成其右手前臂接近手腕部位出现约3寸长的深红藤鞭印痕。
他说，该印痕在一周后才消逝，本身对此曾不满斥责叶女士出手过重，对方也在当时道歉。他表示，儿子做错事可以被体罚，但是藤鞭也应该只打在手心范围。
他透露，儿子那时声称他因为上课时离席取水瓶喝水被叶女士打，叶女士向他解释是其儿子在她教书时与其他孩子说话。
对于儿子不幸逝世，纪咏文表示，他们夫妇俩要求叶女士明确交代事发经过，因为至今对方向他们先后提供的说法有出入，例如事发现场实际情形，更不满对方把责任推到太太身上。
他质疑，叶女士在儿子呕吐时为何不紧跟前往厕所，叶女士发现儿子在厕所晕倒且嘴巴与指甲发黑，可见已过了一段时间。
他透露，医生向他告知，叶女士送其儿子到紧急部门时，没交待儿子的确实情况，只说儿子呕吐、晕倒，当医生进行抢救与检查时，才发现有食物梗塞在儿子喉部，又错过抢救黄金时机。
该医院了解到事主夫妇的诉求，院方人员8日下午已联络王楷云，告知院方高层人员愿意与他们夫妇交谈，并承诺该夫妇允许的话，将为死者验尸。
纪咏文告诉记者，儿子遗体已在8日下午火化，验尸程序已没必要。王楷云透露，她与丈夫商量后将择日与医院高层会面。
【江西上饶一女孩被5岁男童推倒 其奶奶杀死男童】据犯罪嫌疑人叶某交代，2月8日她看见5岁男童彭彭在其家门口将孙女推倒在地，一时激愤掌掴彭彭，因害怕彭彭家人责难，便临时起意将彭彭拉至家中卫生间，用酒盒包装袋的提绳和运动裤腰绳勒死彭彭，抛尸隔壁邻居家后门。
2月5日下午，欧庙镇7岁的小军和小玄出门玩耍不见了踪影。众人苦寻6天，2月11日，这两名男孩在两栋房屋间的墙缝里被找到。被发现时，小军已不幸身亡；小玄奄奄一息，被紧急送往市中心医院。截至记者发稿，小玄还在重症监护病房接受抢救。
昨晚7点，当记者来到市中心医院时，小玄的十几名家人正焦急地守候在儿童重症监护病房外。记者从其家人口中得知，5日下午发现孩子失踪后，他们与小军的家人仔细找遍了全村和附近的村镇，却怎么也找不着。几天来，他们到处散发寻人启事，将孩子的照片发到微博、微信上，请求网友扩散、寻找，仍然未果。听说有孩子被拐卖到西安，小玄的爸爸抱着一线希望跑到西安寻找，到记者发稿时尚未回来。
2月11日下午3点左右，同村的两名小朋友在玩耍时突然发现了被卡在两栋房屋间的小玄和小军。二人赶紧跑去告诉大人。小玄的家人和其他村民赶到后，拨打了119、120，并在房屋墙面打洞救人。随后，119和村民将两名失踪的男孩救了出来。遗憾的是，小军已无心跳、呼吸。
小玄的主治医生陈明介绍，昨天下午5点30分，小玄被送来时，已处于奄奄一息的状态。“眼睛是睁开的，大脑清醒，医生问他几岁时，他能准确说出自己的年龄。这个孩子在外冻了六天六夜，滴水未进，仍有生命体征，确实是个奇迹。”
据了解，卡住两个孩子的墙缝最宽处约30厘米，最窄的地方约一个拳头的距离。小军、小玄是如何被卡的？其家人推测，两个孩子可能是侧着身子慢慢挤进去的。由于被卡在好几米远的深处，两边房屋又都是新房，尚未住人，呼救声很难被人听到。小玄的家人说：“前几天找人时我们把那儿‘翻’了好几遍，谁都没想到人会在墙缝里。那么窄的地方，照我们看，根本不可能进去。”
1日13时许，吉林市松北二区19号楼前，汇集了多辆警车和消防车，多名民警将现场封锁。该楼5楼住户家门前，出现一个缠满透明胶带的盒子，上面写着“有炸弹 小心”。该楼居民均撤离现场，在寒风中等待消息……
3月1日13时许，吉林市松北二区19号楼前，汇集了多辆警车和消防车，多名民警将现场封锁。该楼5楼住户家门前，出现一个缠满透明胶带的盒子，上面写着“有炸弹 小心”。该楼居民都撤离现场，在寒风中等待消息……
1日16时50分许，网友@吉林大冷面发布微博称，网友@徐小兔vblog爆料，“当日15时15分许，吉林市松北二区疑似出现‘炸弹’或危险爆炸物。民警、特警及消防官兵赶到现场，进行排爆工作，事件真相也在调查中。”微博中附有9张照片，照片中出现多辆特警车辆和消防车，现场多人围观。
“就是这个楼上，后来全楼的人都撤离出来了，特警、民警、消防官兵都来了，对现场进行了警戒。”该楼对面一洗车行工作人员胡先生说，几乎折腾了一下午，疑似爆炸物才被机器人取走。
事发单元6楼的王女士说，她看到了那个装有疑似爆炸物的盒子。“普通的快递盒子，长度约20厘米，宽度和高度约10厘米。”她说，当日中午，邻居敲门说5楼右门住户门前出现快递箱，她便到楼下查看，是个黄色的纸盒，四周都被透明胶带包着，盒子的一面用油笔写着“有炸弹 小心”。王女士以为是恶作剧，就回家了，后来警察来了，她才意识到事大了，赶紧按照要求撤离。
王女士的对门陈女士说，5楼右门的房子从去年10月份开始就空着，老人都去外地旅游了，走之前拜托陈女士照看。中午，她老伴下楼时发现了这个盒子，“我就去看了一眼，然后给5楼家的儿子张先生打电话，他说家里没有快递。”
“在六楼和四楼半都有警察守着，下午两点多，民警挨家敲门，让我们下楼疏散。”陈女士说，他们在楼下等着，后来警方派出机器人将盒子取走，已经过了16时，居民才回到家中，还有民警在现场。
记者联系了张先生，他说，家门口现“炸弹”，可能是恶作剧，是四楼邻居家12岁小男孩淘气放的，盒子里放的是一团纸。
“盒子被取走后，老伴儿发现机器人抱着的盒子，与孙子上午玩过的盒子特别像，是不是孙子淘气放的呢？”丁女士说，老伴儿回家就开始找孙子玩过的盒子，翻遍了整个屋子，没有找到。当时儿媳带孩子去串门了，他就给儿媳打电话，问孙子有没有把盒子放到五楼，结果孙子承认是他放的了。
丁女士说，由于孙子的淘气，让邻居们担惊受怕，挨冻了，也折腾警察和消防人员了，给国家添麻烦了，真是对不起。
据了解，孩子爱玩CS游戏，可能是把盒子当成游戏中的炸药包，放到了邻居家门口了。盒子里装的是大人们购物的各种票据。盒子也是大人网上购物时，快递送来的。
东南网2月14日讯(海峡都市报记者 李熙慧) “才一转头的时间，儿子就把502胶水弄到眼睛里了，最近他总是做这些‘出格’的事情。”昨日上午，家住闽侯的张女士带着8岁的儿子来到福州儿童医院就诊。幸好张女士在家里先及时用水清洗孩子的眼睛，后孩子眼睛又经医生清洗治疗，并无大碍。
张女士说，放寒假之后，她给儿子买了一套军舰拼图，拼接时有些部位需要用胶水。“当时我是抱着4个月的小女儿和他一起拼，后来女儿睡着了，我转身把女儿放到床上，他就把胶水弄到眼睛里。”张女士说，她仔细问儿子，儿子才说是自己故意的。
张女士告诉医生，儿子原来乖巧听话，几乎没有在学校生事，可自从去年她生了女儿后，儿子变化很明显，打架、捉弄人、违反学校纪律屡次犯错，老师多次叫家长去学校谈话。
“有时候儿子会趁我们不注意掐妹妹。”张女士说，她发现女儿突然哭起来，儿子就在边上。儿子后来也承认是他掐的，他总觉得有了妹妹之后，妈妈不爱他了。
张女士遇到的情况并非个例。昨日，记者走访福州青少年心理咨询中心、福州儿童医院等多家单位了解到，寒假到来，每天都有家长前来进行二胎家庭心理疏导。
福州医学心理咨询中心余旺珠医生说，让大宝参与到迎接二宝的各种准备中，培养孩子的责任感，并强调曾经父母亲也是这样迎接他的到来。父母还需要在日常生活中潜移默化地让孩子明白，即使弟弟、妹妹出生，也不会影响到父母对自己的那份爱，而且在遇到挫折时，兄弟姐妹之间可以相互帮助。
据英国《每日邮报》2月8日报道，众所周知，狗是人类最好的朋友。但是印尼万鸦老市（Manado）的2条阿拉斯加雪橇犬眼中却只有对方。这两条狗的主人日前为它们举行了婚礼，100多人观礼。
花费宝贵的五分钟细致观摩后，小编的第一反应是自己是不是点错了文件夹。问题当然不是剧情的狗血，而是该剧居然兴致勃勃地用大篇幅细致描摹了整个过程。有网友说：感觉挺不错的，这叫抗日AV片。
新世界里有《牺牲》这样的抗日神剧。它堂而皇之地为人民群众展示了何为SM、恋足癖以及恋尸癖。这到底是怎样的一种牺牲精神？
还有《箭在弦上》中的抗日女侠，一开始她遭到日本兵的围攻，寡不敌众，苦苦哀求，仍然惨遭轮奸。谁知画风一变，被蹂躏的女神突然变成了杀人机器，就像一辆车加满油之后。她挣扎着抓起了地上的弓和箭，翻身而起，而且裤子还自动穿上，一众日本兵和汉奸纷纷中箭身亡。
某部抗战剧里的乡土美少女，全裸着与战士互相敬礼。战士的眼睛都直了。不要找小编求种，小编也没查到这香艳的场景出自哪部剧。
问题出在哪？编剧九年说：“整个行业创作者把握不住风向的脉，现在只能往抗战剧里躲。”为了搏收视率，抗战剧就变着花样地拍，怎么雷怎么拍，怎么变态怎么拍，怎么色情怎么拍。
网友小至表示：是抗日剧《利箭行动》的编剧。写完《利箭行动》后，她感觉：“智商都降低了，脑袋和心里都是空洞洞，茫茫然的”。
这一系列照片第一张从29岁的达吉亚娜开始。复合型吸毒者，爱滋病毒感染者，卖淫者。当达吉亚娜从面包工厂失业后，她就堕入了卖淫行业，也在那里第一次体验了毒品。
因为长期的注射型吸毒和日见衰弱的免疫系统，她的腿已经大面积感染溃烂，正在慢慢杀死她。尽管如此，毒瘾仍然促使她每天在自己已经伤痕累累的腿上扎针。她有个11岁的儿子，也知道妈妈是吸毒者，却不愿意“谈论这些”。
云南省瑞丽市目脑路上的一家旅馆半地下室106房间内，不到8平方米的房间被一张大床、一张桌子占据了大部分。两个家庭共5人生活在这间房屋内。室内，床上睡了郭X一家三口，地上躺着的则是蒋X夫妻。蒋X和老婆躺在地上，正注射着毒品。
吸完毒后的杜X拿着双氧水准备给儿子脸上的痘痘抹上，孩子的小龟头也脓肿。他全身赤裸着躺在脏兮兮的床上，这床是母亲交易的地方。杜X说，“没有钱，有钱想到医院看病，孩子他爸的大腿根上也有一大块溃烂。”在他们家，往往有了钱就买毒品，不会给孩子治病。
吸毒，服毒，戒毒，都与“毒”有关，这3个词语让家住镇雄县泼机镇大院子村的19岁小伙晋方喜深有体会而悔恨不已——因为他吸毒后的执迷不悟，其母在绝望中服毒自尽，幡然醒悟的他主动要求戒毒，可是慈爱的母亲再也回不来了。
这是重庆晨报记者不久前采访云阳县公安局局长汪绍敏时，听到并证实的一个“故事”：汪绍敏让办案民警装扮成伴郎，让涉嫌聚众吸毒的新郎举办了一场完整的婚礼。仪式结束后，依法拘留了新郎。这位同事眼中的“亡命局长”，在带领民警严厉打击罪犯的同时，根据实际情况，在法律框架范围内进行人性化执法。
迫不及待地打开3个小小包，将“白粉”倒在一张锡纸上，然后，用刀片将白粉碾得更细小，再小心翼翼地将白粉倒进事先买来的一次性针管内。之后，他将矿泉水吸进针管溶化“白粉”。这些做完后，他将针管连续摇晃了好几下，以便让“白粉”和水充分溶化。
他叹息着环视着眼前这熟悉又空荡充满酸臭味和龌龊的“家”。一张肮脏的双人木板床上，铺着一条破絮的棉被，另一条破损不堪的棉被胡乱扔在床上。
躲过正在晨练的人们怪怪的目光后，他低着头匆匆前行到街头的大小公交车站牌下等车。在公交车绺窃，他们的行话叫“上班”。每天8点钟以前，是人们上班的高峰，这也是他在公交车“上班”的好机会。他手指缝间藏着一忍锋利的小刀片，一旦绺窃不成被人发现就用刀片自残。
Christopher Capozziello，1980年出生，自由摄影师，AEVUM摄影团体的创始人之一。
他的作品总是会将欣赏者带入人物故事之中，使得他们能更好地了解生活的各个方面。他的作品总是能让不堪的现实变得唯美，但他并不是靠误导人们来实现这一点的，而是让欣赏者们放慢脚步，深入观察照片中的人物。
Christopher的作品曾获得荷赛奖、POYi 摄影奖等国际大奖。Christopher现居康涅狄格的米尔福德市，他在那里完成工作以及长期的个人摄影项目。
我和我的好朋友Laura以及她的母亲Bea一起静静地站在人群之中，为我们逝去的好友Vinnie默哀。Vinnie死于海洛因吸食过量。之前Vinnie一直在戒毒，后来毒瘾复发，并最终被毒品夺去了生命。
Laura的母亲Bea告诉我，5个月前Vinnie曾帮助她的小女儿Monica戒毒。Bea说她很害怕Vinnie的死会让她女儿的生活陷入混乱。不幸的是，她的担心变成了现实。我的故事也由此开始。
Christopher的作品曾获得荷赛奖、POYi 摄影奖等国际大奖。Christopher现居康涅狄格的米尔福德市，他在那里完成工作以及长期的个人摄影项目。（实习编译：田梦）
【环球网综合报道】Krokodil是一种自制毒品，含有高毒性的化学物质，其主要成分是二氢去氧吗啡——一种通过可卡因合成的鸦片类药物，也是在俄罗斯任何药店均可买到的止痛药。那些吸食Krokodil毒品的人把自己关在屋子里，陷入不断嗑药的循环中，有时候一天可以吸食毒品达50次，每一次药效持续40分钟左右。
毒品严重危害着人体的健康，二氢去氧吗啡是自制提取出来的，纯度不高，却可以对肌肉组织、脑细胞和器官构成破坏性伤害。肝脏、肾脏和心脏是首先会受到其影响的器官，而吸食这种毒品的人大约三年内就会死亡。在俄罗斯大城市叶卡捷琳堡内，Krokodil作为海洛因的替代毒品，到处散布于当地城郊之间。摄影师Emanuele Satolli用这组摄影照片记录下了吸食Krokodil的人的生活现状。 (实习编译：蒋建艺 审稿：郭文静)
中国网4月9日讯 继中国—东盟博览会首个外展泰国展在泰国曼谷成功举办之后，东博会又一外展即将举办。5月8—10日，东博会将在印度尼西亚首都雅加达举办印尼展，务实推进“一路”，有机衔接“一带”，拓展与“一带一路”沿线国家的合作，将东博会建成“一带一路”的重要平台和窗口，也为中国和印尼深化经贸合作搭建更为广阔的平台。
据了解，此次展览会将在印尼雅加达国际会展中心举办，预设展位130个。展览将围绕中国和印尼贸易频繁、交易量大、互补性强的领域，展出符合双方市场需求的商品，包括机电产品、轻工工艺、五矿化工、食品土畜、医药保健、纺织服装、建筑材料等中国优质商品，以及印尼柚木家具、传统手工艺品等特色产品，进一步提升双边经贸合作水平。展览期间，主办方将举办印尼展开展仪式及系列商贸配对促进活动，帮助参展参会企业牵线搭桥。印尼贸易部国家出口发展中心副司长多迪?爱德华在今年3月举行的东博会高官会上表示，印尼将充分利用东博会搭建的平台，扩大与中国及其他国家的合作。
?本报首尔电?（记者/黎攀）4月4日至8日，自治区党委书记、自治区人大常委会主任彭清华应邀对韩国进行友好访问。韩国方面高度重视，给予代表团高规格接待。代表团通过一系列富有成效的会见会谈和举办推介会，与韩国各界广泛交流，宣传推介第12届中国-东盟博览会、广西沿边金融综合改革和投资发展商机。
?共识、共享、共赢——这是彭清华与韩方交流时出现最多的关键词。在首尔和世宗特别自治市，韩国国会议长郑义和及外交部长尹炳世、产业通商资源部长尹相直等分别会见彭清华一行。彭清华表示，习近平主席提出共建“一带一路”倡议，朴槿惠总统提出“欧亚倡议”，契合了中韩两国、沿线国家和本地区发展需要。当前，中韩自贸区协定即将正式签署，中国-东盟自贸区升级版谈判正在积极推进，作为东博会永久举办地，广西在中国与东盟及周边国家经贸合作中将起着更加重要的桥梁作用，有望成为两个自贸区有机衔接的重要节点。建议双方加强先进制造业、经贸投资、港口物流、金融、农业、人文等领域合作，希望韩方借助担任本届东博会特邀贵宾国的契机，宣传韩国企业和产品，把广西作为开拓东盟市场和中国西南市场的重要基地。韩方表示，广西有着突出的区位优势、政策优势和资源优势，这对韩国企业来说很有吸引力，韩方愿与广西进一步深化互利合作，将派出高规格代表团出席东博会，并推动韩国工商企业、金融机构等参展参会。
?关心、关注、关切——代表团访韩时间虽短，但把握每一次机会宣传推介广西，加深了韩国各界对广西的了解和认识。在首尔，彭清华出席了2015中国广西投资商机、沿边金融综合改革暨中国-东盟博览会推介会，并会见了参加会议的李仁济、李康厚等韩国国会议员和韩国银行联合会、韩国并购交易所、中国并购公会香港分会代表等金融界高层人士。彭清华从习近平主席和中国政府赋予广西的新定位新使命，即构建国际通道、打造战略支点、形成重要门户三个方面，介绍了广西面临的历史性机遇和发展的独特优势，用“百闻不如一见”，盛情邀请韩国各界人士到广西考察访问，期待与韩方通过东博会平台共同开拓国际市场。韩国各界反响十分热烈，原定邀请150人的推介会，共有270多名嘉宾踊跃参加，会场座无虚席，表现出对广西的格外青睐和参与东博会的强烈愿望。双方在会上积极互动交流，签署了相关合作协议。会后，彭清华还接受了韩国主流媒体《每日经济新闻》专访，进一步推介东博会，宣传广西，展示广西开放形象。
?友情、亲情、乡情——忠清北道与广西于2007年结为国际友城以来，双方互访交流十分密切，经贸合作日益紧密。在该道访问并会见知事李始钟、议长李彦九时，彭清华表示，亲戚越走越近，朋友越交越深。忠清北道是中国广西在韩国最亲近的朋友，多年来为发展广西与韩国在各领域的交流合作牵线搭桥，付出了巨大努力。希望双方常来常往，互相信任，互相支持，进一步促进经贸合作和人文交流，深化广西人大与忠清北道议会交流机制，努力将两区道友城合作建成两国地方友好交往典范。
?访韩期间，代表团还考察了三星电子总部、韩参印工厂等韩国知名企业和仁川自由经济区松岛新区，深入学习借鉴韩方在高新技术产业发展、农产品深加工、城市规划、招商引资和生态保护等方面的先进经验。
中新网长沙4月8日电(记者 邓霞)澳门特别行政区经济财政司司长梁维特10日将率团约400人出席“活力澳门推广周·湖南长沙”系列活动，深化湘澳两地的经贸、旅游、文化等多方面合作。
昨天，壳牌公司宣布将以470亿英镑（约合700亿美元）的价格收购英国天然气集团（简称BG）。这成为继2005年荷兰皇家石油和英国壳牌合并之后，近10年时间里全球石油能源领域金额最大的一宗交易。交易完成之后壳牌不仅将成为英国最大的天然气供应商，也将缩小与全球最大石油商美国埃克森美孚之间的差距。
外界分析，油价低迷往往会导致石油能源领域的超级大并购。2000年前后国际油价疲软使得巨头们抱团取暖，催生了好几宗大规模的收购、并购交易。那期间英国石油（BP）斥资276亿美元收购了阿莫科石油（Amoco），雪佛龙(Chevron)则与德士古(Texaco)合并。而从去年年中开始，国际油价接连走低，又一次步入低迷周期，业内普遍猜测这将引发新一轮的能源行业收购、并购浪潮。（记者祝剑禾）
何见霜表示，森林森农业观光项目不但契合桂台农业合作主题，也丰富了广西-东盟经开区开展“美丽里建?生态农场”活动的内涵。希望开发区针对台商提出的用地问题，进一步简化流程、优化服务，尽快为项目落实土地，让台商能赶在农时节气顺利育种培株，努力将该项目打造成为开发区邕台合作的新亮点。（中国台湾网南宁市台办通讯员 梁振宇）
中新网怀化4月7日电 (米承实 刘圣武)“曾爷爷，感谢您多年来对我的关心和帮助。告诉您一个好消息，在第二次高考模拟考试中，我在500名理科同学中名列第八……”趁着晚自习前的空隙，湖南怀化辰溪县二中高三理科(1)班的张文丽给刚刚回台湾治病的曾祥来老人写信。
一个值得关注的现象是，这场始自去年下半年蓝筹井喷的单边牛市，似乎更适合依赖“感性炒股”的大妈胃口，但却让哪些秉承理性投资的大爷们有些“看不懂”，甚至很多人一路看空，又一路踏空。
财务出身的王女士的老公赵先生比她入市更早，或许是多年的熊市思维，让他对牛市缺乏想象，习惯于“波段操作”。早在去年秋天，已深感“高处不胜寒”的赵先生，就已经清仓股票，称“市场已经没有便宜的股票了”。
后来，A股并没有像赵先生预测在2500点的“箱体顶部”终止，反而在短暂回调后，一口气上涨了近千点，而此时已经将资金冻结的他只能眼睁睁地看着底部交出筹码的股票连创新高。
与赵先生固执地一路“踏空”不同，他的妻子王女士则一再提醒他“牛市来了，追还来得及”，多番交涉未果后，她只好自己开户炒股，结果凭借着女性对市场的感觉“追涨杀跌”，短短半年就赚了50%。
“市场太疯狂了，数千亿的天量并不意味着天价，因为天量之后还有更大的天量和天价。”今年年初，北京一家私募经理对记者表示，市场已经无法用过去的存量资金来解释了，A股市场的玩法已经基因突变了。
面对去年以来的单边牛市，另一位记者所熟悉的专业投资者一直表示“看不懂”，并在股市期货上做空，从2500点一路看空做空到3000点，在连续追加保证金无力回天后，最后不得不以巨亏出局。
事实上，在记者了解多个夫妻炒股的真实案例中，女性业绩超过男性的并不鲜见。在去年年底，主张入市追涨的决定多由“感性”大妈促使，而踏空股市的家庭多由“理性”大爷阻止。缘何“理性”大爷却败于“感性”大妈？
在影响市场趋势的种种因素中，除政策面、资金面等理性因素外，交易主体群体性的感性因素也往往起到关键作用，即交易心理学上常说的“市场先生”—市场永远是正确的，唯有适应“市场先生”的脾气，才能驾驭市场。
·格雷的畅销书道出了男女性对事物认识和判断的差异。通常男性更趋于理性，而女性则多偏于感性。而对于由人参与的市场，有时“感性”比“理性”更接近市场。
“现在最崩溃的是老股民和分析师们了，因为股市涨得越不合逻辑，他们的分析越是出错，期望的调整久等不至，天天跟人说泡沫，最后被人当成祥林嫂。”最近，一位券商分析师在朋友圈如此调侃市场的“任性”。
在上述专业人士看来，对手是一群“不按牌理出牌的人”—他们庞大而不发声，是沉默的大多数，只用资金行动，你搞不清他们的数量和意图，但最终你不得不面对这样一个诡异事实：乱拳打死老师傅，大街上的股神战胜专业股神。而为数众多、手持重金的“中国大妈”，则常常被视为这一神秘资金的具象。
在创业板指数年内上涨1000点的过程中，围绕创业板泡沫的质疑声一直不绝于耳。看空者认为，股价难以支撑其高倍市盈率，甚至有人抛出“谁在出货时不拉高”的阴谋论，但以巨量资金推动的牛市最终胜过了一切“理性的噪音”。
实际上，对于由人参与的市场，非理性的情绪因素往往更直接影响着其短期走势。看似缜密的逻辑分析和基本面判断，有时候却抵不过市场的“任性”。
这种逻辑与市场的“扭曲”与“拧巴”，不仅体现在近期股市的单边走势上，也体现在前几年的一线城市的房价上。
“我们真的该出手了！”2012年春夏之交，米先生老婆就开始提醒她“理性”的丈夫买房，因为她身边的人都在买房换房，此时房价仅涨了不足两成，新盘还没开始涨价，但米先生却听不进去，因为他有自己的一套看似缜密的逻辑。
但“市场先生”却并不理会这些理性的噪音。而随后市场的走势也给了米先生深深“一记耳光”—2012年全年北京房价暴涨超70%，更直观的事实是，年初马连道一套58平方米的小两居才120多万，年底已超200万。
尽管米先生现在终于住到了自己满意的房子，但他为此错过的时间与资金成本却是不争的事实—在那些年关于何时买房的家庭大战中，“理性”的米先生无疑惨败给了他“感性”的老婆。
在错过2012年春天那次绝佳买房时机后，米先生痛定思痛，并开始认真研究决定房价走势的各种因素。他研究发现，不仅个人情绪容易受外界影响，群体心理也很容易受外界所牵引。
“”市场先生“喜怒无常，有时非常敏感，有时又反应滞后，但最终都不会偏离理性太多。”面对这位脾气古怪的“市场先生”，个人投资者和机构投资者到底是跟随市场“追涨杀跌”，还是无视市场而坚持“理性”？市场最终会说明一切。
“我们是正确的，错误的是市场！”面对此前重仓茅台亏损的质疑，私募人董宝珍偏执的言辞，也无法挽留离他而去的投资人—只要你的账户出现大幅的亏损，那就是你错了，任何解释都是苍白无力的。而优秀的投资者，是可以利用市场的错误赚钱的，而不是被错误的市场打翻在地上。
摘要：中央纪委网站4月2日援引国务院国资委纪委消息，中国海洋石油总公司原党组成员、副总经理吴振芳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。就在被免职前几天，吴振芳曾撰写《爱，是永恒不变的情感——我在中国海洋石油的三十三年》一文。
中央纪委网站4月2日援引国务院国资委纪委消息，中国海洋石油总公司原党组成员、副总经理吴振芳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
今年3月初，中央巡视组启动了首轮针对26家央企的专项巡视，中央第二巡视组进驻中国海洋石油总公司。根据相关安排，巡视组将在被巡视单位巡视两个月，而巡视刚进行到一半，吴振芳即被宣布接受组织调查。
据报道，就在被免职前几天，吴振芳曾撰写《爱，是永恒不变的情感——我在中国海洋石油的三十三年》一文。在这篇文章中，吴振芳总结了其在海洋石油工作的33年中的若干个“第一”：我是海洋石油第一个应聘上岗的人，应聘当年就把一个亏损的企业变成了盈利单位，实现了扭亏为盈.....。。另一方面，其还在这篇文章中总结道，“在我的工作中有过失误，在我身上也存在着许多缺点和不足，都需要我在退休以后的日子里加以改进。”
值得注意的是，两天前，宝钢集团有限公司副总经理崔健也因涉嫌严重违纪违法接受组织调查。宝钢集团同样是巡视组3月进驻的央企，巡视仅进行了1个月。
吴振芳，毕业于大连理工大学海洋石油建筑工程专业，后获上海交通大学高级工商管理硕士学位。2013年4月，吴振芳不再担任中国海洋石油总公司党组成员、副总经理职务。
1997年，担任海洋石油化学公司筹建处主任，负责组建中海石油化学有限公司，并于2000年担任中海石油化学有限公司党委书记、总经理及海洋石油富岛股份有限公司董事长。
负责海洋石油液化天然气（包括广东、福建、上海、浙江LNG项目）及发电以及化肥、炼油化工业务的规划、发展、建设和生产经营重大决策。
虽说谁年轻时没爱过几个渣男，可同时交17个女友，这男的，也特么实在太渣了吧……都说渣男有百种，而这种劈腿惯犯，则是所有女性最为痛恨的！可因为这种渣男有着对付女人的丰富经验，所以也是最难辨别的！姐姐妹妹们表怕！小编这就教你们辨别渣男的“七十二式”，保准打得渣男屁滚尿流！
当地时间2015年3月26日，英国骑士桥区，在Buddha Bar举行了一场名为京都之夜的活动，让人们感受“裸体寿司”的滋味，灵感来自日本传统艺术Nyotaimori(女体盛)，一个展示寿司和裸体女人的相当有争议的出日本传统，用女人的身体做托盘。(图片来源：Sipa Photo)
摘要：近日，广东韶关千年寺庙东华禅寺的一则招聘广告以轻应用的方式发布，在微信朋友圈中火了。发布5天后，这则广告被点击100多万次，寺庙也收到了全球超过4000份简历，堪称“史上最牛寺庙招聘广告”。这表明，在中国即使最为传统的寺庙里，“互联网思维”也已悄然进入。
近日，广东韶关千年寺庙东华禅寺的一则招聘广告以轻应用的方式发布，在微信朋友圈中火了。发布5天后，这则广告被点击100多万次，寺庙也收到了全球超过4000份简历，堪称“史上最牛寺庙招聘广告”。这表明，在中国即使最为传统的寺庙里，“互联网思维”也已悄然进入。
?据@平安平阳微博消息，平阳警方处置一起殴打他人案件。4月1日一段在水头镇数名女子对一名红衣女子实施殴打的视频，平阳警方高度重视，立即展开调查。经查，3月30日下午5时许，林某某因与受害人王某纠纷，伙同吴某某等人在水头镇对王某实施殴打。4月2日，林某某等涉案人员因殴打他人被依法拘留。
“无激情不成戏”似乎已经被各级别的导演达成共识并执行得相当坚决，不出太大的意外，越来越多的影视剧会“将激情进行到底”，而其尺度也大有愈演愈烈之势，一幕幕香艳无比的激情瞬间轮番挑战观众的心理承受底线，相信很快就会全面实现“激情无底限”。下面就让我们来看看，现实中与拍戏时女星在激情戏过程中的精彩瞬间，看一看欲仙欲死时刻谁的表情更让人感觉销魂。
周柏豪、连诗雅《物.语女子》剧照。近日，一组《物.语女子》的床戏剧照曝光，周柏豪与之前有艳照流出的日籍女星连诗雅半裸上阵，在床上互相依偎拥吻。连诗雅受访时表示：“为拍摄这套微电影，都牺牲了不少，但最重要是电影拍出来的感觉，靓便可以了!相信网民都会明白我只是为了工作。
蓝燕做客某访谈类节目时自曝，“在拍《3D肉蒲团》时累到几近虚脱。”可见蓝燕在拍激情戏时为了达到逼真的效果，还真下了不少功夫，想必其中不少情节都是来真的。
2012年10月，有网友曝光了一组早年影片《天浴》被删减的大尺度镜头，李小璐在戏中全裸上阵，三点全漏，奉献了她有史以来最为大胆的演出，引发了众多网友的围观热议。曝光的这一系列裸照都是李小璐在16岁拍摄电影《天浴》的照片，而李小璐也是凭藉在《天浴》中的精彩表现，获得第35届台湾金马奖的影后桂冠及1999年法国水城首届亚洲电影节最佳女演员奖。虽然《天浴》为李小璐带来了无上的荣誉，也让她高起点进入演艺圈，但是李小璐却为这部电影牺牲良多。当时还是未成年少女的李小璐却在电影中拍摄大量洗澡镜头、床上戏和裸戏，随后的”裸照风波“也困扰了李小璐很多年。
“一朋友扫墓回来说：‘现在的冥币做得跟真的一样，烧的时候还真有点心疼。’假装苦笑后，他妻子打来电话问：‘你不是去上坟了吗，怎么没带桌上的冥币？还有，我刚取的六万块钱去哪了？’”清明节，这条段子在网上很是火爆，烧钱须谨慎的提示，也被网友作为提醒相互开着玩笑，然而误烧真钱祭祖的事情，却在硚口一个四世同堂的家庭中上演了真实版。
4月3日，由于父母和爷爷奶奶要回到家乡扫墓祭祖，4岁不到的小明（化名）被爸爸送到曾祖父家寄宿1天。曾祖父刘爹爹今年82岁，家住舵落口大市场旁。小家伙的到来，让刘爹爹和老伴十分高兴，争相为小明准备礼物。
当天上午，刘爹爹买来了一个新书包，并在书包里放进了5000元钱，作为提前给小明的生日礼物。得到书包后，小明无论去哪都会将其背上。当天晚上，刘爹爹牵着小明，到家附近的商店购买冥币，找了一个僻静的地方，祭奠先祖。
刘爹爹生起5个火堆，小明站在一旁，吵闹着非要自己“管理”其中一个。无奈之下，刘爹爹将一些冥币交给小明，嘱咐他注意安全后，就让小明自己烧些纸钱。烧完后，刘爹爹还确认了每堆纸钱是否燃烧完全。
第二天，刘爹爹的老伴孙婆婆一边嘱咐小明，等回家后再跟父母讲书包里有5000元钱的事；一边亲自检查5000元是否在书包里藏好。这一看不打紧，孙婆婆发现，原本被塞得满满的袋子空空如也，里面的5000块钱不见了。
“老头子，给小明的5000块钱是不是被人偷了，里面怎么什么都没有了？”孙婆婆的话让刘爹爹也大吃一惊。坐在一旁的小明却不紧不慢地问：“不是太爷爷让烧给他的爸爸了吗？”
原来，在3日晚上，刘爹爹带着小明来到商店购买纸钱时，在所购得的纸钱中，有一些冥币高仿了人民币的图样。这引起了小明的注意。这个4岁的孩子当时就问刘爹爹：“太爷爷，这样的钱也可以烧吗？”
对于小明的问题，刘爹爹不仅肯定，而且表示这样的钱烧给祖宗会更加灵验。小明便在之后的烧纸钱祭祖中，从书包里拿出了5000元钱，丢进火堆。5000元钱不过一会，全部化为一片灰烬。而小明在焚烧人民币时，刘爹爹的注意力只放在了自己面前的4个火堆上。
得知真相后，孙婆婆哭笑不得。对于曾孙，她没有责备：“孩子还小。”但是对于老伴，孙婆婆却显得“不近人情”。不仅一天没和老伴讲话，甚至连饭都没给刘爹爹做：“不会告诉孙子那是假的吗，孙子能一个人烧纸钱吗？”
7日下午，武汉晚报记者联系上孙婆婆。孙婆婆说，事后，她又给了小明5000元钱作为礼物，也没让小明和父母说起此事，只是告诉小明，活人和祖宗用的钱不一样，不能烧活人的钱祭祖。（见习记者 姚传龙）
男子主动找车碰瓷后“大方”承认，跟车主开价索要“赔偿”，还声称要200元“是便宜你了”，碰奥迪敢要1万。
6日，有市民在六里桥下拍下这一幕并传至网络。拍摄者称，碰瓷男子拿到20多元后，听说有人要报警便自行离开。
4月6日，网友“骑车善行5977”在六里桥下的一座涵洞附近，拍摄了一段碰瓷者和车主对话的视频，并上传至网络。画面中，碰瓷的男子蹲在路边，旁边停着一辆银色轿车。男子对轿车的车主称“要你200不多”，对方表示身上没带钱，并说“给你拿东西也不要”。
车主继续追问说：“你非碰这个瓷干什么，生命就不珍贵吗？”但男子并不领情，甩下一句“死了就认了”。视频中，该男子不但承认就是来碰瓷的，还对车主说“如果碰的是奥迪，开口就得要1万，要200是便宜你了”。
网友“骑车善行5977”告诉记者，当时他骑车路过六里桥附近，看到视频中的男子在和银色轿车车主争论，便停下来一看究竟。该网友表示，车主最终翻出了20多元现金给了碰瓷者，“那男的听见有人要报警后就离开了”。
7日下午，记者在六里桥附近看到，这里靠近西客站和长途客运站，车辆、人员流动十分密集。一个在路边摆棋摊的人告诉记者，“这里太乱了，有人来碰瓷，司机稍不留神就中招了”。
记者看到，桥下行人、自行车、汽车混杂在一起，涵洞内没有照明，白天也是漆黑一片。司机驾车出入涵洞时，很难适应光线明暗的变化，看不清周边的环境，这就给碰瓷者留下了机会。此外，事发地附近也看不到监控探头。
今天上午，丰台交通支队工作人员表示，六里桥附近碰瓷的事件并不多，但桥下涵洞附近确实未安装监控探头。该工作人员提醒司机，如怀疑现场事故是有人碰瓷，应立刻拨打110报警。对于此事，警方表示，车主如要报警，可同时提供视频证据以便调查。（石爱华）
近日，四大著名书法作品在网上莫名走红：杜甫能动、妇女之宝、好狗边上飘，还有心在情妇那。是网友太有才还是没文化太可怕？
“嚼口香糖消耗热量，一个月至少让人瘦掉5公斤。”这条微信在朋友圈内热传，很多人对于口香糖减肥美容的效果是深信不疑。不过南京的高女士（化名）天天从早到晚都嚼着口香糖，坚持嚼半年后，体重非但没减轻，脸型居然变了，从原来的尖脸变成了方脸，这是为什么呢？
“早在半年前，看了一微信，说口香糖可以减肥，好像也蛮有道理的。刚好我没事也爱嚼这个，每天一有时间就嚼口香糖。”高女士说。这条在朋友圈热传的微信上说：“嚼口香糖能够让人每个小时消耗60卡路里的热量，而跳绳每分钟可燃烧10卡路里，慢跑每分钟燃烧13卡路里，半小时的游泳可以燃烧240卡路里，所以在办公室没事嚼嚼口香糖可减少的热量是非常可观的，一个月至少让人瘦掉5公斤。”高女士身体力行，可嚼了半年体重倒是没啥大变化，反而最近在观察自己的照片时，发现原本尖尖的下巴竟变成了方脸，“同事也说我的脸变宽了。”高女士大惊失色。
嚼口香糖能改变脸型？ 南京市妇幼保健院美容整形科主任李俊介绍，高女士就诊时候带来以前的照片，确实是锥形的瓜子脸，“但我的检查时，用手放在患者腮部，咬牙后明显能感觉到‘圆形的肌肉凸起’。”
李俊主任分析说，高女士脸变宽主要原因，是因为长期过度咀嚼口香糖，导致上颌肌群（肌肉、翼肉肌等）过度锻炼，刺激下颌角区的肌肉和骨骼发育，最终外观呈现“方脸畸形”。而且，当咀嚼口香糖时间超过15分钟，口香糖中的大量凝胶类物质开始发挥作用，口香糖就变得越来越难嚼，过度用力会让面部肌肉紧绷，对面部骨骼和肌肉是不利的。
在微信上，关于口香糖减肥的论点，有一种解释是“饿了嚼一嚼口香糖，这样就会让大脑产生饱腹感，坚持这样做就能达到减肥瘦身目的。”事实真是这样吗？南京市妇幼保健院营养科戴永梅主任说，嘴部的咀嚼动作确实能伪造一种吃东西的表象，让大脑会认为你是正在吃东西，释放停止饥饿信息。但如果长时间咀嚼，会让胃释放过多胃酸消化液，灼伤胃黏膜引发恶心、腹痛。同时口香糖的化学原料让水果和蔬菜都失去了原有的风味，让人们的味觉变得不敏感，因此经常嚼口香糖的人口味更重，就餐时吃下的高热量甜食比别人要多。
医生说法：戴主任称，真正不含糖的东西是不会让味蕾识别出甜味的，“你有吃过没有一丝甜味的口香糖吗？如果没有。那就表示所谓的无糖口香糖只是一个幌子。”不管是口香糖还是其他号称“无糖食品”的产品里面，基本含有淀粉水解物类作为甜味来源，也就是淀粉糖浆、果葡糖浆、麦芽糖之类，因为所谓的无糖并不是没有甜味，而是用木糖醇、糖精、甜蜜素、安塞蜜、阿斯巴甜等取代，而这些人工合成的甜味剂的甜度非常高，大约是蔗糖的数百倍。 “比如原来的配方需要20克糖，用人工合成的甜味剂只需要克就足够甜了。”戴主任说，这样生产成本固然降低了，但用什么来凑无糖食品中的分量，缓和一下过浓过假的甜味呢？就是淀粉或淀粉水解物（如糊精），淀粉或糊精虽然不是简单糖类，但它们和糖一样升高血糖，促进发胖，这些糖浆升高血糖、变成能量的效率，未必会比蔗糖慢多少。
在不少人的观念中，饭后嚼一嚼木糖醇口香糖，可以防蛀牙。这也成了很多在外就餐，没有条件饭后刷牙的人选择口香糖的原因。对此医生怎么说呢？
医生说法：南京市妇幼保健院口腔科主任穆锦全说， 就木糖醇等非蔗糖为甜味剂口香糖而言，只能说它们无致龋作用。相比那些以蔗糖为甜味剂的口香糖要好一些。但口香糖里的其他色素、香精、香料、凝胶等等化学成分都是对人体有害的，长期过量咀嚼可能引发其他健康危机，而且总嚼口香糖还会导致咀嚼肌始终处于紧张状态，增加夜间磨牙的几率。
山东临沂，1名男子在市区一商铺打起了老板娘的主意，在店门口缠磨打烊回家的老板娘遭到警告，又谎称闹肚子要借店内卫生间用，在店内对老板娘欲行不轨，没想被老板娘打倒在地。
老板娘放其起来时，此人再度骚扰，又被老板娘打倒摁压地上。随后老板娘跑出店门叫喊，男子追出门外吓得连磕三个响头后逃跑。兰山公安分局民警经过多日侦查将此人抓获。4月3日下午，嫌疑人因涉嫌强奸未遂罪被检察机关批准逮捕。
近日，一对母女出门遛狗，因狗扑向路人引发矛盾，双方厮打中，狗主母女不但打得对方满脸是血，还将人咬伤，最终双方被带到了派出所。
6日20时30分许，道里巡逻辅警大队黑A3111车组辅警张迪、马俊峰在新阳路家乐福超市附近步行巡逻时，有市民跑过来，指着不远处一家饭店门前说有人因为狗打起来了。辅警跑到近前一看，围观市民的包围圈里有两男、四女、一条白色萨摩犬。
辅警告诉记者，他们抵达时，没看到两名男子动手，四名女子正扭打在一起，其中一人满脸是血，还有一个女孩眼镜被打碎了，其余两人当时未见外伤。四人混战时，萨摩犬由人牵引着默默旁观。
辅警赶紧将双方拉开，并将四人分别控制住。经双方讲述和现场目击市民介绍，当时张娟（化名）和丈夫带着女儿以及女儿的朋友一起在饭店吃饭，出门时一对母女正好遛狗经过门前。可能是由于张娟他们身上有饭香味，萨摩犬就扑了过来。狗主人赶紧牵住狗链，萨摩犬没有扑到张娟身上。但张娟称自己有心脏病，被吓着了，让遛狗的母女道歉。据目击市民说，当时听到遛狗的母女反问：“吓死你没有？”双方发生争执，并由对骂升级为斗殴。
辅警张迪介绍，张娟耳朵后方被抓破，满脸是血，头后部还有个鸡蛋大小的包，胳膊也被咬坏了。张娟女儿的眼镜被打碎。
辅警向中队长寇晓东报告现场情况，经中队领导指示拨打“110指挥中心”电话报警，道里公安分局建国派出所民警到达现场将双方带回派出所。张娟耳后伤口缝了四针，目前案件还在进一步处理中。
“走便道去蔡甸，省时又省油。”前日，在京港澳高速出蔡甸匝道处，55岁的老余头戴一顶棒球帽，向过往车辆吆喝着。
近段时间蔡甸出口施工，匝道被封闭，不少走这条路的车辆吃了闭门羹，却给老余带来了生意。“武汉现在很多地方是工地，很多车不会走。”作为一名带路人，老余有些得意。他8点出门，步行到高速上，一上午已带了6辆车，赚了120元。“武汉三镇的主要道路都在我脑子里，我这叫人工导航。”老余说，这是一名带路人必备的技能。不过，他感叹，四五年前，问路的人还很多。随着导航仪、智能手机的普及，问路的越来越少。蔡甸这边原来有三个带路人，现在只剩他一个。“一个当了驾校教练，一个开黑的去了。”老余自嘲说，自己年纪大了，只能干这个，一个月能挣3000多元。“其实机器不一定靠得住。”老余说，有一次一个宜昌的小伙子急着去武昌，但导航仪上规划的路线绕了一大圈，看也看不懂，最后还是靠了他指路。
4月6日，南京，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆西侧和平公园的水池成了游客的“许愿池”，水里散落着近万枚大量和一元和五角硬币，竟还有几枚蓝色的南京地铁单程票。
据参考消息网4月8日报道，南京大屠杀遇难同胞纪念馆和平公园，在清明节假期，吸引许多游客到馆参观，悼念遇难同胞。
据香港《新报》网站4月8日报道，在馆内的和平公园的水池，本来供游客观赏之用，却变成了“许愿池”，池里散落了大量5角、1元的硬币。
为何观赏水池突然变成“许愿池”，馆方人员也觉奇怪，只能呼吁游客文明参观，尊重南京大屠杀死难者。事件曝光后，网民也纷纷加入声讨行列，痛批投币许愿是“莫名其妙的行为，中国人怎么习惯的爱扔钱？”。亦有网民建议馆方可以把钱收集起来，用在慈善用途。
近日，海淀区成府路30多处公用电话亭被粉刷成电影《超能陆战队》中“大白”的形象，引起路人驻足拍照。据了解，涂鸦者是8名年轻人，想借此提醒大家，不要疏于和家人朋友的联系，关爱身边人。
7日中午，成府路30多处电话亭，被白色油漆粉饰一新，成为“大白”的形象。市民李女士说，她常常路过，许久没注意过电话亭。偶然发现这个改变，勾起许多回忆，觉得温暖可爱。
据涂鸦者姜先生介绍，4月5日凌晨，他与7名好友将成府路30多处电话亭粉刷成“大白”的形象。姜先生表示，北京是一个快节奏的城市，上班族生存压力很大。在手机尚未普及的年代，人们多是通过电话亭与家人朋友联络。现今，电话亭日益破旧，布满灰尘和小广告，“我们一边清理一边美化，想用‘大白’这个温暖的形象提醒大家，不要疏于和家人朋友联系。之所以选择清明节涂鸦，也是想告诉大家，关爱身边人，不要等他们离去再缅怀”。
中国联合网络通信集团有限公司工作人员称，近年电话亭少有人使用，但实际并未废弃。电话亭有统一的颜色，不允许私自涂鸦。这种情况此前就有，他们已将部分电话亭粉刷回原色。针对此事，他们会到现场查看后进行处理。
7日深夜，差不多在刘翔发出退役声明的3个小时后，教练孙海平再度出现在了记者面前，熟悉的莘庄基地这次没有拒人于千里之外，而每次在有刘翔新闻的节点，师傅也总是出现在这里。温度，是在采访刘翔的过程中，师傅给予最多的东西，而这位老人此时此刻似乎也有很多话要说，纷纷扰扰间，他不管不顾外界的所有眼光，只想说说这十几年他和刘翔的真正经历和心路历程。
孙海平回上海并不是因为刘翔。4日，也就是刘翔退役消息传出的当天，远在福建带队集训的孙海平倒在了最熟悉的运动场上，是毫无征兆的晕厥，而且直到现在也没有查出确切的原因。所以，回上海师傅一是想好好检查一下身体，二来，也算是给刘翔的职业生涯做个真正的总结性告别。
除了孙海平以外，的确没有一个人能比他更适合这样的角色，从1999年接手刘翔的所有训练之后，他都一直扮演一个护航者。对外发言和解释，大多出于这位老人之口。所有人都记得他在北京奥运之后那次痛哭流涕，而这，差不多也是孙海平给予这个世界，最深刻，更是最揪心的画面。
所以，总结刘翔的19年，孙海平多次用了“伟大”两个字。他说，可能未来很长一段时间都不会再出现这样的天才。这一点从未有人否认，即便是在纷扰争议的背后，也没有人会去质疑刘翔对中国田径做出的贡献。而孙海平也承认，退役，是刘翔现在最好的决定。
“他直到上个月29日依然在训练场上坚持，”孙海平说，“这个月月初，我接到了他退役的电话，许久都没有声音，老实讲，这一天我早就预料到了，太多的事实摆在眼前，让我不得不去正视退役的问题。对于退役，我不意外，我相信刘翔也不意外，但更多的是可惜。”
从雅典奥运会的辉煌，到北京、伦敦两届奥运会的伤退，起起伏伏间，孙海平说，他和刘翔早就看淡了很多。但事实上，让他记忆最深刻的画面并非是雅典奥运夺牌的一刻，那是巅峰，却不是真正让他动容的事情。
让孙海平真正想聊的，是2002年师徒二人第一次出国比赛，没有翻译，没有团队，两个人扛着硕大的几个背包就这样闯荡出去。“从伦敦转机去萨格勒布的时候办登记手续，柜台服务人员跟我们说，你们只有五分钟时间，赶上摆渡车的话就能上，赶不上就只能改签。”当时的刘翔没有犹豫，一把抢过了孙海平身上的三个大包撒腿就跑，短短的几百米，他们跑得满身是汗，直到跑到登机口看到“飞机延误一小时”的信息才如释重负。这短短几百米让孙海平回忆至今，甚至超越了徒弟在跑道上问鼎的所有画面，成为师傅心中最珍贵的记忆。
没有为什么，可能当孙海平真正回忆去过去十几年的点点滴滴，这种举手投足不经意间流露出的师徒情谊，才是让他真正珍惜的东西。同甘共苦的过去，远比之后的起伏更让他觉得平淡最真，情谊最纯。
事实上，在雅典奥运会之后发生的许多事情，已经变了味道，也赋予了师徒感情更多不可控力。“幻想”这个词，是孙海平昨夜说的最多的。他说，曾经因为“幻想”，他和刘翔在两届奥运会上心照不宣地做出了继续比赛的决定，同样的，也会因为“幻想”，他们决定在2012年伤退之后不就地退役。“我们不是不知道坚持去跑可能去面对的残酷后果，但谁的眼睛都没有X光，光凭他在平常训练中的状态，谁都无法判断出他的跟腱在当时是否能够承受大强度的训练。”
孙海平摆了摆手，说，“我不是没有想过，但一想到2008年发生的一切，更大的恐惧笼罩了过来，退赛会怎样？不退赛又会怎样？我不敢想，唯有去跑这一条路。至少作为一名运动员，我们站在了那里。”
对于外界的恐惧，就像一把无形的大手推动着刘翔师徒朝着一个可怕的方向前进，更为骇人的是，最后的唾沫却如雨点一般地落在了他们俩的身上，对于这些，孙海平只能一笑了之。他解释说，所谓的赞助商遥控是不可能的事情，反而大多数时候赞助商是必须听从他们的安排，而不是左右他们的决定。但这样的回答在当下并不能改变一些什么，质疑刘翔的声音不会因为孙海平的这句话而停息，一切有关于他的评论，都像脱轨的列车一般，朝着危险的方向开去。
在伦敦奥运会伤退之后，孙海平曾经在刘翔的肩膀上重重拍了两下，昨夜说起那天的事情，孙海平沉默许久，太多不可控力造成了当时的局面，而作为事件主角的他俩却对此无能为力。“五味杂陈，”孙海平这样形容他当时的心情，“就像一堆调味品在心里翻了一样。”说的时候，师傅略有些哽咽，可能这便是他最不想回忆的经历。
好在，这些都会随着昨夜的冷雨一样被翻篇过去，刘翔退役已经板上钉钉，采访的时候，孙海平说，自己也到了退休的时候啦。“今年过了之后，我可能就会淡出这里。”这句话让人突然意识到，一个时代可能真的就此尘埃落定——没有刘翔，我们也可能即将失去一双寻找下一个刘翔的眼睛。
一段疑似央视著名主持人毕福剑在饭桌上唱评《智取威虎山》的视频昨天流出。视频中毕福剑唱了该京剧里《我们是工农子弟兵》的著名选段，并且边唱边戏谑，对毛泽东使用了羞辱性词汇，称他“把我们害苦了”等等。网上舆论因此大哗。
现在不清楚毕当时在饭桌上做这段唱评的具体环境和缘由。人们只能看出，当时像是个私人场合，毕唱评时嘻嘻哈哈的，至于他是要逗在场的人乐，搞“无厘头”，还是他在向饭友发自己“真实的牢骚”，难下定论。
通常来说，私人场合的东西不适合做政治定性的依据，因为人在这种场合比较放松，说话随意，容易受临时性因素的影响。而政治是严肃的事情，用于政治定性的材料应是经过深思熟虑的言行。
因此如果只根据这段视频对毕福剑的政治倾向和立场下结论，显然不够严谨。这不是改革开放已经几十年后还值得鼓励的做法。
然而这段视频让人看到与荧屏上不同的“另一个毕福剑”，从而打击了毕以往的形象，甚至可能产生某些后续影响，这些都是毕需要承当的，他没什么值得抱怨。
互联网时代，舆论对名人的窥探无孔不入，这大大提高了名人谨言慎行的必要性。各种社会名流的私下言行被曝光到互联网上，在全世界都已屡见不鲜，这种时候毕这样的名人还在饭桌上眉飞色舞戏谑智取威虎山的解放军，对毛泽东说严重不敬之语，导致轰动性视频流到网上，他自己应负很大责任。
互联网时代的舆论有其自身规律和特点，它可以截取名人言行的一个片段，对其意义做难以置信的放大，导致不可思议的后果。毕福剑风波可谓最新殷鉴。
值得一提的是，智取威虎山是关于中国革命时代最著名的故事之一。由于解放军在林海雪原里打的是土匪，而非传统意义上的“内战”，近年的意识形态之争也没敢碰它。那个故事的可歌可泣和喜闻乐见几经洗礼，新版电影《智取威虎山》大获票房成功，是公众对它价值肯定的最新证明。
视频中毕福剑的唱评即使只是为了逗乐，也不能不说是低俗的。他当时身处的那个小环境以歪曲、贬损英雄故事为乐，并且看来得到他的迎合，这对公众蛮意外的。如果说毕的真实价值观就是那段唱评所体现的那样，那么公众的失望应当说是正常的。
也许实际情形比毕福剑“面向公众一套，在私底下另一套”要复杂些。央视是官方媒体机构，也是公众娱乐平台，那里出政治态度，也出明星。如果参照一些央视明星离职后更公开表达自己政治倾向的情况，评价毕的综合表现就更难用三言两语说清了。
劝名人们多自重、多谨慎还是必要的。尽管无法根据已有信息下某个结论，但上述视频降低了毕的公众形象，让多数人感到不舒服，是确定无疑的。由此我们还可以进一步说，大众明星作为公众人物，与主流社会的价值观念保持和谐，比嬉笑怒骂地显示“才华”更为重要。
最后我们要说，在不经本人同意的情况下把一个名人私下有争议的言论发到网上，这一做法不应受到鼓励，不管它的实际流行度有多高，也不管遭曝光的名人自己对此负有多少责任。(作者是环球时报评论员)
海外网4月8日电 据北京法院网官方微博“京法网事”消息，4月8日9:30，北京高院将公开审理陈喆(笔名：琼瑶)诉余征(笔名：于正)等侵害著作权上诉案。
据媒体报道，2014年4月28日，琼瑶将于正和其编剧的电视剧《宫锁连城》(观剧)相关的湖南经视、万达影视等四家公司告上法庭，索赔高达2000万。琼瑶方面认为，于正的《宫锁连城》与自己的小说《梅花烙》有21处剧情雷同。109位国内编剧联合发表声明支持琼瑶依法维权的主张。12月25日，北京市第三中级人民法院对该案作出一审判决：涉案《宫锁连城》停播、于正在四网站公开声明道歉、于正等五名被告构成共同侵权，并赔偿原告经济损失500万元。一审判决后，五名被告均不服判决，向北京高院提起上诉。
海外网4月8日电 满屏的荷尔蒙，满片的肾上腺，满地的人体器官和满宿舍的汗味与喘息。电影《万物生长》，讲述了三位不同时期和风格的女性，奉上自己的热情与肉体，浸润着一个男性的青春年华，用情爱浇灌着他长大，最终成就了一个“衣冠禽兽”的故事。本片最大的看点，除了三位女性各自的风情之外，就是韩庚这个角色，是如何经受洗礼，成为“禽兽”的。
冯唐对《万物生长》的概括，是一个男性经历三个女性，最终成长的故事。这三个女性分别代表了过去、现在和将来。范冰冰在电影中，理所应当的负责未来的部分。未来什么样？冯唐的原话是：街上的有经验的妇女。可见这个未来充满了魅惑、熟练、甚至有些罪恶和逾越的感觉。
冰冰有三宝，红唇卷发屁股翘。于是，魅惑和熟练对她的扮演来说根本不是难事。韩庚在校园阶段，还是每日向女友汇报行程的小孩儿，最大的出格，也就是喝点洋酒做个弊。可是遇到了街上有经验的柳青（范冰冰饰），过去的小生活崩塌了。从韩庚角色的视角望向的冰冰，永远都是充满性意味的大波浪发型、极具挑逗和超前感的大红唇、还有无比直白的丰乳肥臀。
首批看片群众大多认为，韩庚在《万物》中的表现可谓前所未有的突破，既演出了前半场的伤痛，又演出了后半截的禽兽气质。在《万物》中，韩庚将一个莽撞又傲娇的北京籍高材生演得很像，用今天的话说，充满了装逼气质。每天都带一个拍立得，在最好的医学院读书，却不务正业写口水小说，还一副“爷哪看得上你们这些傻读书的人”的故作出格的气质。自从遇见了范冰冰后，韩庚角色在通往“渣男”的路上一发不可收拾。在学校里有正牌女友齐溪，在学校外面却始终和范冰冰搞暧昧，在女友面前，却信誓旦旦地将这种心痒和暧昧包装成“姐弟”关系。
影片的结局部分非常高亮，甚至有些自嘲的意味。本片的出品人之一路金波本人出演，彼时韩庚已经成为一个书商，金丝眼镜、休闲西服、头上抹着油，一丝不苟。路金波来参加新书发布会，韩庚请对方捧捧场，路金波非常懂的说，“小骂大帮忙”，韩庚心领神会。结尾的高亮，让衣冠禽兽四个字充满银幕。
京华时报4月8日报道 刘霆(曾用名)，浙江省湖州市双林镇人，浙江林学院园林与艺术学院毕业。13岁时母亲身患尿毒症，家庭失去经济来源，父亲离家。刘霆在照顾母亲的同时勤奋学习。2005年以优异成绩考取大学后，将母亲接到学校附近租房养病，边读书边照料母亲。在得到学校和社会大力资助后，刘霆努力回报社会，捐献设立了“刘霆孝心奖励基金”，用以资助其他贫困学生，同时还应中国妇女发展基金会之邀，担任“中国母亲援助行动”爱心宣传大使。2007年9月被评为“全国道德模范”。2014年10月9日上午11时许，刘霆躺在手术床上，开始接受从一个男人到女人的转变。
记者注意到，刘婷的床下放着两双高跟鞋，一双的标签还没有拆掉，另一双的鞋底儿上已粘了些泥土。旁边还摆放着一双绣着花的休闲鞋。
下午4点多，服务人员拿着菜单进来，请刘婷母亲陆永敏点当天晚餐和次日早餐。“中午婷婷没来吃饭，这还剩了些，我们晚上吃就行。”陆永敏说，她们就餐是免费的。在服务人员的劝说下，陆永敏还是点了一些。为迎接术后媒体见面会，刘婷接受医院全身SPA保养。
昨晚7点多，病房门被轻轻推开，刘婷回来了。身高米，体重47公斤，身材修长；一头蓬松短发，皮肤细腻光泽；较以前，眼睛略大些、鼻梁略高些；身穿白色上衣、黑色短裙……
“妈妈，晚上气温低，你冷吗，多穿点。”刘婷一边为妈妈接水一边和记者打招呼。她的声音变化不大，但一听就是位女士。
听说记者想拍照片，刘婷赶紧说：“我再化化妆，换个衣服。”刘婷换上一件白色长裙，又让化妆师给自己化了一遍妆，这才开始接受采访。
“以前很难受，像从身体里抽走了一部分。做了手术才感觉到我真的完整了。”刘婷时不时举起小镜子，整理一下自己的发型。
术后，曾有人说刘婷有点像国际影星泰勒。“之前也没定按照哪个影星整，医生给我做了双眼皮，还从耳朵上取了软骨，给我垫高了鼻子。我原来想做过手术就算了吧，没想到会做得这么完美。”刘婷对现在的相貌很满意，情不自禁地笑了起来。
做了28年男性，刘婷似乎没有任何留恋和不舍。“初中毕业后，特别是高中那段时间，我很厌恶自己的男性特征。手术后，我从麻药中醒过来，真的特别开心。”刘婷说，手术后伤口很疼，但心情是好的。
从精神、心理到身体，再到身份证件，刘婷迫不及待地想把自己变成真正的女人。刘婷说，去年8月初，她到浙江省临安市锦城街道派出所递交身份证性别变更申请。刘婷说，令她诧异的是接待自己的民警竟然表示理解。
“做手术还需开无犯罪记录证明、要求伦理协会开具未婚证明、父母需签同意书、无任何心理疾病证明等8项证明，这个工程太浩大了。”刘婷说，她根本不介意跑证明多辛苦，“等我拿到医院的手术证明后，就可以到派出所办身份证了，说是要上报到公安部，就可以给我改身份证，大概需一个月。”
在初中和高中时，刘婷曾各暗恋过一个男生，“那时很痛苦，无法诉说。现在感觉很简单啊，我是女孩子了。我妈也挺希望我有一个家。”刘婷说，她希望喜欢自己的男孩子要比自己更厉害、更坚定，“如果他喜欢我，他一定得理解并接受我这个人”。
刘婷说，目前国内外已有多名导演和她接触，表示要为其量身打造电影，而刘婷以自己为原型创作的《我们会好的》也正和出版社接洽，不久便会出版。刘婷说，她希望自己的书能畅销一些，而能做演员也是自己的梦想，“我知道这很天真，但还是要天真下去”。她笑着说，她和妈妈一起研制的防雾霾口罩，可以戴着说话，如果能找到生产厂家，所赚到的钱她会用来做公益，“社会救助了我和妈妈，今后，我也会把出书、演电影和专利口罩的收入捐给需要帮助的人。”
昨天，陆永敏已经开始收拾回乡的行李，“我走了，婷婷才能安心接受康复和保养，她总是照顾我，这会影响她康复。”陆永敏说。
提及女儿的手术效果，陆永敏笑了笑。“那天她侧脸睡着，我看着她的脸，真的很美丽。”陆永敏说，在她的心里，迫切希望女儿能找到一个男朋友，能成一个家，“我想对男孩说，不要因为她的美丽而和她在一起，两人一定要真正喜欢，彼此了解。”
陆永敏也曾热切地盼望过做奶奶、抱孙子。她说，以前曾有人问我怎么还没抱孙子，现在我就当自己没养过男孩儿，“我祝福她有一个幸福的婚姻”。
陆永敏称婷婷25岁时曾被一个女孩撞见，那女孩托人提亲，说家和工作都在临安，住着一套三居室，“我问刘霆的意见，他说，妈，你不知道我的情况吗？我当时只好跟人家说，刘霆目前还没有谈朋友和结婚的意思。结果还被人家误会说成了道德模范，眼眶子都高了。”
陆永敏曾让孩子隐瞒自己的真实情况，“我一直等待着，以为孩子长大了就好了，她是全国道德模范，如果被人议论不男不女，社会怎么看！”
母子间的对抗和冲突一直持续到2013年12月12日。“孩子坚持要做这个手术，那天，在我带她到上海市看了心理医生，在我查了现代医学知识后，点点滴滴的积累让我明白，如果再对抗下去，我就会失去唯一的孩子，我相信社会最终会理解并接受婷婷。”陆永敏说，她最终同意孩子手术。
昨天，广州美莱医院整形美容科主任罗延平介绍称，为刘婷进行变性整形手术汇集了20余名来自皮肤、口腔、中医等领域的专家，共完成了20余项整形项目。
刘婷第一次关键的手术在2014年10月9日，做眼睛、鼻子和下巴。当天，该手术从上午11时一直做到下午4时。见女儿满脸裹满纱布出来，等在手术室门外的陆永敏当场哭了。
今年1月19日，医院为刘婷做了最为关键的一次手术，即生殖器再生重建，切掉男性器官，再造修复女性器官，手术自上午10时开始一直做了7个小时。其间，该医院副院长王磊一直陪着陆永敏。
“从眼睛鼻子下巴到生殖器，再到胸部、皮肤等，每个环节都由该领域的专家负责。”罗延平称，医院甚至为刘婷专门配备了心理医生，给她做专门的心理疏导。
“现在无论从哪个角度、在什么场所看刘婷，她都已经完全是一名女性。她可以谈朋友，可以结婚并过夫妻生活，除了不能生育，她完全是一个女性。”
海外网4月8日电 2015年4月8日，正值亚洲人气天团EXO成立三周年，韩国SM娱乐有限公司（）正式宣布：已于2015年3月为EXO霸气主舞张艺兴（LAY），在中国成立个人工作室，这是SM公司首次放宽政策，为中国籍艺人成立个人工作室。与此同时，SM公司给予张艺兴在中国独立开展其个人影视、音乐、商务合作等一切经纪事务的权利，且对他在中国的发展给予充分支持。而张艺兴则成为SM公司成立26年来，首位赢得SM公司信任及肯定，并获得在中国开放自主发展权的中国艺人。
4月8日，SM公司透过韩国媒体宣布：作为针对中国市场的多样化的本土化战略之一，SM将通过“工作室”模式开展EXO中国籍成员张艺兴的中国活动。张艺兴的个人工作室于2015年3月在中国设立，将在张艺兴与SM之间的专属协议框架内运营。“工作室”模式将带来的中国业务扩大效果及协同效应将值得期待。据了解，在中国成立个人工作室后，张艺兴的工作重心将适当转向国内，但其仍将作为EXO成员参加组合的集体活动，不会影响EXO整体的发展计划。同时，SM公司给予张艺兴在中国独立开展其个人影视、音乐、商务合作等一切经纪事务的权利，不会干涉张艺兴在中国的工作安排，且对他在中国的发展给予充分支持。
SM公司在韩国不仅最具规模及实力、且最具知名度和影响力，同时也是韩国最具争议的娱乐公司。此次张艺兴在中国成立个人工作室，亦可谓开天辟地之举。
SM公司同时表示，此次能够打破历史惯例，也是因为张艺兴用他的真诚和诚信，赢得了公司的信任。希望通过此次张艺兴个人工作室的设立，能够为后面艺人遵守合约精神打下良好基础。而张艺兴也表示，愿意将自己中国的资源和影响力辅助SM公司，促进公司的成长和中韩文化的交流发展。
随着SM公司正式宣布决定为张艺兴在中国成立个人工作室，此前关于张艺兴将与SM公司解约的消息也不攻自破。2015年，张艺兴先是加盟由章子怡、郭敬明监制，陈学冬、李小璐等主演的新片《从天“儿”降》，后又独立参与《快乐大本营》《奔跑吧，兄弟》两档最热综艺节目录制。如此频繁的以个人身份在中国活动，引发外界对于张艺兴将步吴亦凡、鹿晗后尘，与老东家SM公司毁约的传闻。然而，令外界没有料到的是，张艺兴与SM公司对于其在中国地区演艺事业的发展，却以全新的模式展开。
正值EXO出道3周年，于上月推出的第二张正规专辑《EXODUS》销量稳居韩国乐坛冠军宝座。而就在此前的记者发布会上，张艺兴虽因工作未能出席，但在电话连线时，言语中却无不透露著真诚。在最近的音乐节目待机室接受采访时，张艺兴更直言：“能和成员们在一起最重要，我的本质是歌手，是EXO，我不会忘记。”
据了解，新专辑发行首日，张艺兴的中国粉丝贴吧及各大粉丝站的集中销量破万，大批兴迷为了第一天就能拥有专辑，亲赴韩国各大直销店抢购张艺兴封面的新专，导致当日几大直销店的中韩版张艺兴封面专辑全部售磬。同时，美国直销网站、日本代销店，也均挂出张艺兴封面两版专辑sold out的公告。张艺兴封面版本是EXO中海外发售唯一最先售磬的个人专辑，并引发了海外兴迷集体声援欢呼，并希望公司尽快增加海外货源请求。再次验证张艺兴及EXO“唱片王”“人气王”的稳固地位。（据新浪）
海外网4月8日电 7日下午，伊能静在微博上难得晒出全家福，表示自己现在只希望家人健康平安，心愿朴素踏实。长微博中，伊能静提到自己会将生活重心转移到家庭中，多陪伴家人朋友与小王子。
清明时，老公秦昊也会第一次陪着自己到台湾为父亲扫墓。伊能静写道：“秦先生对我母亲说过，您放心吧，妈妈，我们会好好的在一起，我会好好照顾她。我知道父亲一定也会听到。”伊能静曝光母亲和秦昊父母的合影以及自己的全家福，照片中伊能静的母亲、姐姐等罕见出镜，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。据悉，伊能静出生中国台北，家中七个兄妹，生父吴敏给其取名吴静怡，母亲杨淑婉是中国政治家杨元丁之女。后来父母离异，因为母亲改嫁给一个日本人的关系而改名伊能静江，艺名伊能静。
网友纷纷回复：“享受生活，真好~祝一直幸福~”“真好，祝福，有了生活的阅历后，才知道自己最想要的是什么，加油！加油！加油！”“好喜欢如今的伊能静～”“满满都是爱的文字。”“原来煮饭煲汤，鲜花常插，走路骑车，就是幸福。步调一致。我们的苦都渡过了，过去了。”（据新浪）
海外网4月8日电 4月7日是成龙61周岁生日，他在清华大学出席“还没长大就老了”成龙主题讲座暨新书首发式。心情大好的大哥手舞足蹈地与学生们分享自己的人生经历，将那些励志的故事，受争议的往事一一讲述。在活动上，成龙几次表示有媒体在场，讲话要小心，不过自称“脑子慢口快”的成龙还是贡献了不少猛料。硬料可上头条，金句可成标题，不过干货太多，也让小浪犯了难，最终决定将成龙在讲座上和媒体群访环节的原话新鲜奉上，友情提示，大哥其实是个标题党，有的话还是要在语境中理解，有些想法早已时过境迁，大哥说了，要么不多，要说就说真话。
成龙在书里透露自己是因为林凤娇怀孕而选择了结婚，在讲座之后的群访环节，有媒体再确认此事，成龙斩钉截铁地秒速回答：“对，完全是”。成龙还加码爆料：“我那时候很多女朋友，我在挑谁是最好的”，说完又询问新书的作者朱墨是否有写这段进书里，在得到否定的答案后，大哥流露出小小的后悔表情。
而在众多女友中选择了林凤娇，成龙透露是因为林凤娇是唯一能被成家班认同，被成家班尊称为大嫂的，“最主要是和我的兄弟合得来”。
而两人未婚先孕之时，成龙询问林凤娇“帮我生下来吗”，林凤娇回答“为你这句话帮你生”，成龙调侃表示当时自己其实说的是假话，但最终还是因为小房子的存在和林凤娇奉子成婚。
成龙在书里袒露了自己在婚姻中想法的改变，其实当年和林凤娇未婚先孕，成龙并不想结婚：“一个不留神有了小房子，也不想结婚，好像类似被逼”。
结婚后，成龙也对林凤娇处处提防，“以前不信任女孩子，怕她们在我身边把我的钱骗走。她在美国我在香港，我就出粮，每天只给你这么多钱，还想尽办法离婚，想尽办法让她离婚后分不到我一毛钱，就是这么坏的”。不过长期的相处最终让成龙认识和信任林凤娇，“她的坚持让我发现我看错了，不是每个人都如此”。
成龙自称“我不懂爱情”，他将和林凤娇的这段婚姻现在的状态形容为“可以说没有爱情，但是感情更重”。成龙透露，“我生日她一个电话也没有，我们习惯了，我不打给她，她也不打给我”。除了成龙刚开始追林凤娇的那段时光，两人经常可以十天半个月不打一个电话。
而房祖名去年入狱的半年，其实是成龙和林凤娇感情最好的时候。 成龙透露儿子入狱对老婆的打击非常大：“头发也剪了，也不出门了，也不见朋友了”。而在这之前，林凤娇一直是儿子大过天的状态：“以前她以房祖名为主，我为副，她不怎么理我，我不怎么理家。这半年没有了，她什么人都没有了，一个人在那边”。为了防止老婆胡思乱想，成龙从早上开始就不停传工作照给林凤娇看，尽量逗她说话。如今小房子已经放出来了，成龙还是保持了这个习惯。
房祖名去年因容留他人吸毒而入狱，今年2月才释放，成龙主动提起了儿子，坦言坏事变好事，甚至希望房祖名每年都回去关半年：“整个人也变乖了，也知道怎么样把衣服摆在洗澡间了，东西可以吃完了，可以摆到洗碗盆了，这一点，我就跟他妈讲，他应该每年回去半年会好一点，而且他创作性也好了，他可以耐心坐下来了”。
紧接着，成龙又谈起了自己，更语出惊人：“谁不犯错，年轻人都犯错，只不过我们那个时候走运，如果我那个时候有今天的狗仔队和今天的媒体，我已经坐无期徒刑了，我们以前犯的罪太大了，刮车，偷人家的轮胎，偷人家的车章，人家在睡觉的时候，拿狗屎丢人家，做的坏事太多了，喝醉酒撞车，那个时候记者拍照，拍一张打一圈，那个记者回头就跑了，现在哪敢啊！也谢谢现在的媒体，也谢谢现在的传播力”。
海外网4月8日电 4月7日成龙北京发行新书，在现场，成龙回忆当年荒唐事：1.当年连信用卡签名都不会，每天拿150万现金在身上，后面的成加班拿着口袋装钱。2.最红的时候去半岛酒店和邵逸夫谈合作，穿着背心短裤就去，还把裤子掖进去，“就好像没穿裤子似的”。在waiter的要求下当场穿裤子，“拉链都没拉，完了后现场脱裤子，成家班都说，哇，你好牛”。(据新浪)
信息时报讯 （记者 吉媛媛） 屈指一算，《我是歌手3》总决赛已经过去11天了，孙楠中途退赛的这场戏还没画上一个句号。尽管《我是歌手3》话题已经转移到了邓紫棋和沈梦辰身上，但万万没想到孙楠的宣传人员前日在朋友圈中发布声明，捅出孙楠退出总决赛是与湖南卫视事先商量的结果，与早前《我是歌手3》总导演洪涛“事先完全不知情”的说辞相悖。只是该言论没有令孙楠赢得舆论支持，反而波及到邓紫棋和汪涵。话题发酵一整天后，昨日下午孙楠公司才回应该宣传人员的声明不代表孙楠立场。
孙楠的宣传人员在朋友圈发声明表示，在《我是歌手3》的最后一轮淘汰赛结束时，孙楠就表达了退出总决赛的想法，并且希望在突围赛中公布这个决定，但节目组极力劝阻。直到看了节目组公布总决赛的比赛规则后，基于第一轮比赛后“7进6”的赛制，孙楠和节目组协商讨论出“不太影响赛制，又不影响其他歌手表现”的决定：由孙楠“淘汰自己”。
虽然孙楠公司昨晚表示该工作人员不代表孙楠立场，但也没有正面解释真相到底是什么。而截至记者发稿时，湖南卫视也没有就此事作出回应。但昨日网友们还是再一次将矛头对准孙楠：“先是让韩红的歌王拿得名不正言不顺，接着让人质疑汪涵的临场应变能力是在造假。”
记者翻查相关记录，总决赛赛制公布的时间为3月24日。按照孙楠宣传人员的说法，孙楠与节目组谈妥退赛这件事情，是总决赛前三天就已经发生了。但为何决赛当晚，当孙楠宣布退出的时候，所有人都露出一副“你开什么玩笑”的紧张模样？尤其当晚主持人汪涵反应错愕，要求导播临时加播广告，腾出时间让导演组可以召开紧急会议，调整比赛顺序。汪涵这一“力挽狂澜”的救场行为事后更被点赞，一时间，“汪涵救场语录”在网络上热传，还有评论认为汪涵的处理方式足以写入教科书。
但如果孙楠的宣传人员爆料属实，作为该场决赛的关键人物，汪涵不可能不知道孙楠的决定。来不及关心孙楠团队的委屈，网友开始思考：“难道汪涵的救场都是演出来的？”孙楠宣传人员的这次举动被笑称毁了“教科书”。
时隔11天，憋屈的孙楠宣传人员决定为“不发声”的孙楠发声，称退出决赛以后一系列断章取义的截图照片将他们推到风口浪尖，并坚称孙楠不后悔自己的决定，也尊重《我是歌手3》这个节目。只不过，这次“发声”来得有点晚。
《我是歌手3》经历了总决赛以后，又举办了一场“巅峰会”。在巅峰会前夕，邓紫棋团队因坚持唱新歌而遭湖南卫视“换人”，洪涛发布长微博解释事件的缘由，而邓紫棋也发长微博回击称自己懂得“饮水思源”，双方一时间陷入了“封杀”传闻，网友对邓紫棋的行为定义为“又一次耍大牌”。正当邓紫棋过往的“劣迹”和经纪人张丹的“威水史”一一被扒出的时候，委屈的孙楠团队突然出现，不仅成功转移了个看客们的视线，也让湖南卫视节目组可信度受到质疑，令网友发出“邓紫棋的事情可能也不像大家想象的那样”的感叹。
【环球网综合报道】据英国《每日星报》4月2日报道，美国国家航空航天局的退休科学家迈克尔 卡尔称，他的左腿在10多年前的一场车祸中突然肿大，状况与维多利亚时代怪胎秀中的象人Joseph Merrick类似，他称他因此走在路上经常受到人们的嘲笑。
卡尔说，10月份他原计划要在赫尔的一家医院切除腿部重约38斤的多余组织，但是手术在最后关头取消了，因此他不得不筹集资金去印度接受私人手术，总花费预计万英镑(约合人民币11万元)。
据了解，这名电脑技术人才的噩梦始于伦敦的一场车祸，之后他被诊断为患上恶心的淋巴水肿，体液堆积导致左腿病态肿大。他搬到苏格兰的Fraserburgh，并试图用特殊的长筒袜限制腿部肿大，但结果都无济于事。卡尔此后又联系到了苏格兰前执政党领袖亚历克斯 萨尔蒙德，对方推荐他咨询一下邓迪，邓迪认为卡尔得了象皮病。随后，卡尔在伦敦热带疾病医院接受血液检测，但是检查中未发现常见的疾病源——寄生虫。
赫尔及东约克郡医院国民健康保险制度的发言人表示，该病例的特殊性意味着，它将更适合临床手术。为了卡尔先生的最佳利益，医保要送到苏格兰才行。卡尔说：“这两个月我什么都没做，医院至今没有告诉我取消手术的原因。我觉得我的权利受到了侵犯，我觉得看私人医生是解决问题的唯一途径，因为印度能做这个手术，但是我不知道医保会不会出钱让我去印度。”
格兰扁地区的女发言人称，卫生局2月联系了卡尔先生，并大概说明了未来的计划，她表示格兰扁地区医保将致力于为卡尔先生提供一个适当的治疗。(实习编译：田园 审稿：朱盈库)
【环球网综合报道】如果你在大街上看到了一位赤身前行的女子，会作何反应呢？据英国《镜报》4月3日报道，阿根廷女子葆拉·布林迪西(Paula Brindisi)为探求人们见到赤身裸体者的第一反应，竟然脱光衣服在首都布宜诺斯艾利斯的大街上闲逛。
布林迪西表示：“这种摄影艺术项目起源于西班牙。我脱光了衣服，走在繁华的街道上，和穿着衣服的人们做着同样的事情，而我的摄影同伴将记录下路人们见到我时表现出来的不同反应。我们希望通过这一行为艺术消除人们对裸体艺术的偏见。”
美国佛罗里达州HOMESTEAD，身高仅约1米31的Anton Kraft并与身高1米90的Bell恋爱。据了解，43岁的Bell原本是一名男子，后来变性。
中新网3月31日电 据外媒30日报道，美国一名身高仅4英尺4英寸(约米)的侏儒健美运动员，最近与身高6英尺3英寸(约米)的变性人女子相恋，自称是“世界上最幸运的男人”,女子则称对方举重“性感”。
52岁的佛州男子卡拉夫特(Anton Kraft)是打破世界纪录的健美运动员，曾举起36英石(约229公斤)的重量，这是他自己体重的4倍。在他这个重量级的运动员中，他的举重成绩是最好的。
贝尔出生时是一名男性，后来变性，她称自己开始对卡拉夫特并不感冒，但很快就被卡拉夫特的举重技能征服了。
她说，感觉卡拉夫特的举重动作非常性感，并且他是保持世界纪录头衔的人，他很了不起。卡拉夫特说，他现在感觉自己是“地球上最幸运的男人”，他们俩现在都很幸福，这一切都要感谢贝尔。
【环球网综合报道】据美国新闻网站“”3月31日报道，56岁的英国男子麦克 霍尔平(Mike Holpin)是一名嗜酒如命的“任性色鬼”，早在9岁时就有了初次性体验，19岁就当上了父亲，前后分别与20位女性交往，共同生育了40个孩子，最大的37岁，最小的才3岁。
据悉，霍尔平为自己的“滥交”对孩子们造成的影响内疚不已，同时，他也试图与孩子们取得联系，第一个联系到的是现已21岁的儿子卢卡斯(Lucas)。当问及卢卡斯是否爱自己的父亲时，他坦白表示，自己与父亲联系甚少，谈不上爱，“不过要是他去世了，我想我还是会掉点眼泪”。
【环球网综合报道】据美国《赫芬顿邮报》4月2日报道，一名17岁的苏格兰女高中生本打算在愚人节当天谎称“不幸福要分手”来捉弄其男友，结果却收到男友的“神回复”，反被捉弄了一翻，这“小两口”也是醉了!
该恶作剧的“始作俑者”海雷 麦克贝(Hayleigh McBay)将男友“正有此意”的反应发在“推特”网上，宣告“分手失败，愚人不成反被愚”。该动态一经发布，即刻受到了广大网友的热应，短短一天时间，该动态已获15万余次转发和分享。
麦克贝随后表示，“原本不过想娱乐娱乐，还以为他会因突然的‘分手’而痛苦不堪，谁知道他一点都‘不解风情’，不接茬，一开始就识破了我的‘阴谋’。诶，这个愚人节真是太‘失败’了。”她还表示两人关系依然很甜蜜。
【环球网综合报道】据英国《镜报》4月1日报道，英国埃克塞特一家情趣用品商店的监控录像显示，一名男子公开试用店内很畅销的情趣用品——手电筒状的人造阴道，之后并未结账便离开。目前，当地警方正在追捕该男子。
据警方称，该男子进入店内对工作人员说了些什么便上楼了，选好一款“手电筒”当场开始试用，然后没有结账就离开了。店内员工确认该男子这种有伤风化的行为，并对此感到震惊，但不予置评。
这起离奇的悲剧发生在阿根廷东部的圣荷西德巴尔卡塞，男子阿尔伯托（Jose Alberto）多日不见人影，他家里传出阵阵尸臭，警方接获邻居报案后破门而入。
警方原以为有两人死亡，后来发现两具“遗体”中有一具是被装扮成女人的稻草人。警方还发现阿尔伯托生前曾为稻草人戴假发、口红和假阳具。
中新网4月8日电 据日本媒体报道，为配合日本北陆新干线的开通，近日，位于日本石川县加贺市一家公司发售了一款融合该县两项重要传统要素的独特碳酸饮料，里面含有大量金箔和食盐，十分新颖。
日媒称，“Chanmery”是日本在圣诞节期间等饮用的一种香槟风味的碳酸饮料，而此次推出的这款名叫“金箔盐chanmery”的饮料则在原有基础上加入了大量金箔和食盐。
此外，这款饮料中采用的食盐还是日本的重要民俗文化遗产、用能登的盐滨式制盐法提取的海盐；而金箔则是该县金泽市的特产，产量可占到日本总产量的99%以上。
据了解，这款“金箔盐chanmery”每瓶容量为360毫升，不含税售价为1000日元(约合人民币元)。
朱德:四川仪陇人，中国人民解放军主要缔造者之一，元帅。毕业于云南陆军讲武堂。朱德为中共军事领域阅历极丰之内行人物，在政治、经济领域亦有卓越见识。代表性军事著作为《论解放区战场》。
贾南风长得又黑又矮又丑，心理还是个变态。晋武帝司马炎的儿子虽然傻，选个温柔美女做儿媳还是不成问题的，司马炎为什么同意选她呢？
贾南风能成功上位，有内外两股力量的支持，外部力量就是贾南风的父亲贾充。贾充是司马氏一条极度忠实的狗。
魏帝曹髦当政时，司马昭大权独揽，一手遮天。20岁的曹髦年轻气盛，他的传世名言就是“司马昭之心，路人皆知”。他忍受不了当傀儡的耻辱，带着一批卫兵和奴仆讨伐司马昭。几个侍从明白这是飞蛾投火，劝他冷静，不要意气用事。曹髦不听，要亲手宰了司马昭这个王八蛋。看到曹髦手拿宝剑疯了一样地冲过来，司马昭手下的人也怕了，谁敢杀皇上呢？时任中护军（掌管禁军）的贾充带着数千人阻挡，步步后退。手下成济问贾充怎么办，贾充大喊：司马公养你们，就是为了今天！
贾充人品太差，他的政治对手任恺想把他挤出京城。公元271年，任恺向武帝建议，西北太乱，需要一个有威望的人去镇抚边族，隆重推荐了贾充。武帝同意了，命令贾充都督秦凉诸军事，出镇长安。贾充听到消息后五雷轰顶，急得要命。
他一个死党叫荀勖，为他献计：太子司马衷13岁了，你如果能把女儿嫁给他，忙着办婚事，不是可以留在洛阳了吗？
贾充抓住这救命的几天，上窜下跳，搞起了大串联。背后的一批死党涌向晋武帝，说贾充的女儿德才兼备、端庄秀丽，可聘为太子妃。这些人都是大才子，词藻华美，母猪也能说成貂蝉。
宋代古井啥样？千年以前古人居住房屋多大？3月31日，成昆复线攀枝花市仁和区凹子坡遗址首次公开，一个疑似千年以前居民生活的环境呈现眼前。
日前，省文物考古研究院考古人员对成昆复线攀枝花市仁和区凹子坡遗址进行发掘，考古中，发现一口保存完整的千年古井，以及人们建设房屋的“屋基”、生产用土地等。
3月31日10时许，位于半山腰的凹子坡遗址发掘工作还在继续，十余名工作人员小心翼翼地挖掘坑内的泥土。在发现有石砌建筑、瓷器残片等物的地方，发掘人员用铲子等小型工具，蹲在坑内仔细清理周边的泥土，确保文物不被损坏。
在周边已经清理完的发掘坑内，有一个井状的大坑，格外引人注意。“根据不同土壤层的堆积，初步确定该遗址为唐宋时期遗址。”四川省文物考古研究院工作人员易麟介绍，发掘坑内的大坑为千年以前宋代古人取水的一口水井。判断其为水井，是因为古人建地窖时，会使用灰浆填缝，但水井不会，以便于水流的渗透。此外，该井还与周边地区山区水井特征相似，不是深井。
易麟介绍，水井深约米，井口为不规则圆形，直径为米至米左右，井壁内侧嵌有石头，石头已经不同程度沙化，井口的石头堆砌有明显落差，推测古人取水到井边之后，用水瓢将水舀进水桶或直接将桶放进井内取水，“保存如此完好的古井，在攀西地区还是第一次发现。”
在水井坑附近，还有十余个发掘坑，在两个发掘坑内，有着许多圆形坑洞，深浅不一，其中有一个坑内有18个坑洞。“这些为柱坑，古人建房使用木头等柱子留下的。”易麟讲述，拥有多个柱坑的发掘坑，疑似为古人居住房屋的一部分，因目前还未发掘完，古人居住房屋面积有多大并不知道，但从柱坑来看，已经形成一个完整的封闭环境，面积约有10平方米左右，但具体用途暂时不能确定。
在古井的右侧，有一块疑似耕地的遗址，田间隆起的部分，疑为古人耕种留下的痕迹。“整个发掘区域有一千多平方米，发现有古人居住的遗迹、有田地遗址、有水井遗址，初步判断，在这个区域内，至少当时是有人居住，并从事生产生活的。”易麟说，通过发掘凹子坡遗址，可以了解古人当时的生活环境等。
蔡和森同志是中国共产党的早期重要领导人，杰出的共产主义战士，无产阶级革命家、理论家和宣传家。1918年，23岁的蔡和森肩负着毛泽东等新民学会会员的厚望，在先行赴京寻求救国真理的路途中，曾立下“匡复有吾在，与人撑巨艰”的豪言壮志，从此便开始了他为匡复中华而舍生取义的革命人生。今年3月30日是蔡和森同志诞辰120周年，深切缅怀他为国家和民族生命不息、奋斗不止的壮丽人生和崇高风范，具有重要的现实意义。
说到蔡和森，人们容易想到的是他的理论贡献。但更加不能忽视的是，蔡和森首先是一位为实现“匡时救民”夙愿，始终站在革命斗争最前沿并为民族独立、人民解放事业献出生命的实干家。
蔡和森是湖南湘乡县（今双峰县）人。鸦片战争以后，湖南同全国其他地区一样逐步陷入半殖民地半封建社会的深渊。但是，近代中国的风云际会，也使得地处南北要冲的湖南得风气之先，成为戊戌时期“全国最富朝气的一省”（范文澜语）。蔡和森自幼深受湖湘文化滋养，培养了“天下兴亡、匹夫有责”的爱国主义思想和敢为天下先的大无畏精神。他少年时代因家道中落做过三年学徒，经常遭受店主的欺辱和剥削，对劳动人民的苦难感同身受，萌生了改造社会的最初愿望。辛亥革命爆发后，他立即剪掉自己头上的辫子，并推动家乡永丰镇开展剪辫子运动。初次的反抗行动开发了他朦胧的革命意识，推动着他寻求改造社会良方的探索。1913年，蔡和森进入湖南省立第一师范学校，与一年后入学的毛泽东相识，结为志同道合的挚友。他们“指点江山、激扬文字”，共同发起组织新民学会，以“革新学术，砥砺品行，改良人心风俗”为宗旨，积极投身社会实践和革命活动，在湖南进步青年中产生很大影响。为求得“对外发展”，蔡和森北上联络赴法国勤工俭学事宜，并投身五四爱国运动，这是蔡和森由探求革命真理向投身革命实践的一次重大飞跃。
1920年初，蔡和森到达法国勤工俭学。从此，他如饥似渴地阅读上百种介绍马克思主义和俄国革命的书籍，废寝忘食地“猛看猛译”，并逐渐坚定了以马克思主义改造中国社会、挽救民族危机的信念。他认为，要救国救民，就要走俄国十月革命的道路，就必须建立一个革命政党。他多次致信毛泽东，还致函陈独秀。在这些信函中，他第一次提出“明目张胆正式成立一个中国共产党”的主张，毛泽东复信，称赞他的主张“见地极当，我没有一个字不赞同”。蔡和森的建党思想，对国内早期共产主义者的建党活动起到了有力的引导和推动作用。留法期间，蔡和森在勤工俭学学生中热情宣传马克思主义，将一批先进分子引向崇尚马克思主义的方向；三次领导留法勤工俭学学生的革命斗争，成为杰出的学生运动领袖；与周恩来、赵世炎等同志一起筹组中国共产党旅欧早期组织，是“法国支部的创始人”之一。蔡和森虽然没有参加中国共产党第一次全国代表大会，但他的建党思想和建党活动，使他成为当之无愧的中国共产党的创始人之一。
1921年12月，刚刚回国不久的蔡和森正式加入中国共产党，并留在中央，主要负责党的理论宣传工作。党的二大决定由他筹备创办党中央机关报《向导》周报并任首任主编。蔡和森为之殚精竭虑，常常不顾哮喘病缠身，夜以继日地工作，使得《向导》一经创刊发行就在社会上产生很大影响，被誉为黑沉沉中国的“一线曙光”，四万万同胞思想上的“向导”。蔡和森也被誉为“《向导》的灵魂”。几年间，《向导》周报的发行量从几千份扩大到十多万份。在出版的201期《向导》中，蔡和森主编116期，超过半数。同时，他还是《向导》的主要撰稿人，单独署名的文章就有134篇。在他的主持下，《向导》周报为传播马克思主义、宣传党的纲领和路线方针政策、鼓舞和动员工农群众奋起斗争，发挥了重要作用。
1927年，中共中央秘书处成立文件保管处，这是中央文库的前身。1930年，文件保管处改称中央秘密文件库，简称中央文库。周恩来等中央领导人十分重视中央文库的保管工作，1931年他请瞿秋白写了《文件处置办法》，对中央文件进行规范管理。其后，这批“比黄金还要珍贵的国宝”，通过一批忠诚的地下党员将近二十年“接力”式的整理保管，得以安然保存，创造档案史上的奇迹。
陈为人，湖南人，曾担任中共满洲省委书记。1932年他受党的委托，负责管理中央文库。他在接受这项任务时说，假若文库出了问题，到了无法挽救的地步，他决心与文件共存亡，誓死保卫文库。他与爱人韩慧英、妻妹韩慧如，组成一个“家庭”，共同承担管理中央文库的工作。1933年中央离开上海后，他们与组织失去联系，经济来源断绝，生活异常艰辛。有时一天只吃两顿稀粥，孩子饿得大哭。由于缺乏营养，陈为人肺病复发，贫困交加，无钱医治。但他始终坚守岗位，细心保管文件，以防受潮和损失。他剪去文件四周的空白边沿，以便文件的保存和转移。
1935年2月，韩慧英外出送文件时被捕。得知这一消息后，陈为人立即设法将文库移转出去，并以高价租下小沙渡路合兴坊（今西康路560弄）15号的两层楼房。这里是陈为人最后的住址，也是1935年至1936年中央文库的旧址。1936年下半年，几经曲折，他与在党的情报系统工作的徐强接上联系，移交全部中央文件，完成自己的任务，。但他自己却因积劳成疾，1937年3月病逝于中央文库。时年仅38岁。
自从徐强接手中央文库后，保管文件的任务，一直由上海党组织的情报系统负责。先后有李云、刘少文、刘钊、老缪（缪尚清）、吴成方、陈来生等参与保管。他们都不辞劳苦，冒着危险，保卫中央文件的安全。1942年6月，中央将保管文库的任务交给23岁的陈来生。
陈来生，1919年生于上海，1938年入党。他政治觉悟高，机智灵活，是一名杰出的地下工作者。按照中央文库管理的不成文规定，谁负责管理中央文库，谁就负责选择新的库址，并转移文件。在当时恶劣的环境中，陈来生发动全家，安全地将这些中央文件运至公共租界新闸路赓庆里的一个阁楼中，将档案藏在新做的夹壁墙内。为了掩护并贴补家用，他在弄堂口摆了个炒货摊子。不久，党组织注意到，这儿闲杂人员太多，很不安全。于是，陈来生开始新的迁移。他在成都北路972弄3号租房开了一家“向荣面坊”，做面粉、切面生意。店里搭间阁楼，档案被沿墙堆到顶棚，再在外面钉一层木板，木板上再糊上报纸，成为一堵不被人注意的夹壁墙。后来他还将文件，转移到新闸路一家大饼店灶披间里，也在房间的一端用木板做了夹墙，夹墙内堆放文件。内战期间，国民党特务大肆捕杀共产党员。陈来生知道自己随时有生命危险。他曾和家人打过招呼，“一旦我牺牲，解放以后，你们要找解放军进城部队最高指挥员，当着他的面打开宝库，不见不打开。”在他长达7年的悉心保存下，所幸全部文件安然无恙,出色地完成了党的重托。
1949年5月上海刚解放，陈来生的上级领导陈惠瑛，就向市委第二书记刘晓汇报了中央文库的情况。这批保存1922年到1934年的中央文件终于得见天日。9月4日，陈来生经过数月清点，将16箱、104包文件打捆，亲自雇车送至上海市委组织部。市委组织部清点了全部文件，并开具接收证明信，证明所有文件资料“未受到霉烂、虫蛀、鼠咬等半点损伤”。9月18日，中共中央办公厅以《大批历史文件妥送中央》为题给华东局发来电报中，要求“对保存文件有功的人员，请你处先予以奖励”。稿件由杨尚昆起草，毛泽东、刘少奇、朱德签阅，周恩来签发。10月4日，上海市委给陈来生发布嘉奖令。嘉奖令表彰陈来生及家人完成“保存中央历史文件的光荣任务”，并号召全党同志学习陈来生这种“对党忠实、高度负责”的精神。其后，这批“比黄金还要珍贵的国宝”，被移藏于中央档案馆，成为编写中共早起党史的重要资料。
当得知毛泽东访苏的专列已经出发，布莱德立刻站起来叫道：“这是刺杀毛泽东的最好时机！南北朝鲜战争就要爆发，毛泽东此时出访苏联，对美国、对台湾、对朝鲜战争，都极为不利。”他望了一眼毛人凤，说：“你们必须立即选派最有经验的行动人员去大陆督战！美国中央情报局希望在毛泽东到达莫斯科以前，听到你们成功的消息！”
1949年12月，毛泽东乘火车出访苏联，为斯大林庆祝70大寿。与此同时，美蒋特务也在积极行动，密谋策划在旅途中暗杀毛泽东。本文呈现的即是这一暗杀毛泽东的惊天间谍案。
1949年12月21日是斯大林的70大寿，毛主席决定率中共中央和中华人民共和国政府代表团前去祝寿，并就两党、两国之间的一些重大问题交换意见，商讨和签订有关的条约、协定。这一重大外交活动，立刻引起了世界各国的极大关注。
毛主席出访的消息公布后不到两个小时，国民党北平保密局潜伏下来的电台，就向台湾当局拍发了密码电报，紧急报告了这个重要情报。这份密报被中国公安部门的反特监听台及时从空中截获，并且准确地破译出其令人惊心动魄的内容，立即上报给中央。
接到毛主席的亲笔命令后，公安部第一副部长杨奇清马上召集公安部和北京市公安局有关人员，进行了研究和布置，要求大家全力以赴，如期完成任务。
曹纯之是公安部一位有名的老侦查员，外号“一堵墙”，意思是只要他出马，就没有冲不上、拿不下、破不了的案子。他有个睡前看书的习惯，便顺手从枕头旁边的书堆里抽出一本《政治经济学》。他突然想到，当特务，就得领取活动经费。台湾当局不可能直接给他们送钱，就要通过香港等渠道给他们汇钱。
对！查汇！曹纯之翻身起床。他匆匆敲开睡他隔壁房间里的侦查副科长成润之的房门，吩咐道：“快把同志们叫醒，马上布置任务，今晚立即行动，凡是北京能办兑汇的所有银行和邮局，统统进行秘密检查。”
但是，到晚上汇总情况时，在全市的所有国外汇款收受人员名单中，竟没有查出一个可疑对象。这出乎意料的结果，如同给曹纯之浇了一瓢冷水，他失望极了。
汇总情况后，他立即把情况报告了杨奇清。杨奇清认真听完汇报，当即指示曹纯之：“到天津去！狡猾的敌人怕被抓住尾巴，很可能把钱汇到天津。”
第二天，曹纯之独自乘坐早班车到天津。他立即找到了天津市公安局二处处长阎铁。阎铁立即布置，果然很快查出问题。
天津市黑龙江路的一家银行可以兑汇，通过秘密查对汇单，发现香港九龙××道××号给北京新侨贸易股份有限公司的计采楠小姐汇来了1500元港币，领款的印章是“北京新侨贸易总公司”，另加一颗“计采楠”的私章，而且，还有一笔更大的汇款2500元港币尚未取走。
曹纯之匆匆赶回北京，刚走进办公室，成润之就把公安部转来的破译的敌人密电送到他的手上。电文的内容是：“保密局嘉奖0409，由中尉台长升任国军中校台长。”
曹纯之双目在电文上扫过，高兴地说：“伙计，胜利在望！在天津已找到潜伏特务的线索，现在又有了这个，这就充分说明，我们的分析是正确的。现在，我们要立即选派一名有活动能力的侦查员，携带一笔巨款，迅速打入新侨贸易总公司，其任务是及时发现和切实掌握计采楠及与她有密切关系的人。”
核心提示：徐信师长亲自布置任务，说是毛主席下了命令：一定把邓仕均的遗体抢回来！师长说：“抢不回来要你们的脑袋。”
邓仕均曾是一位浑身罩着光环的军人。他是四川省广元市苍溪人，1932年5月参加红四方面军，1935年2月入党，历任班长、排长、连长、团长等职。曾参加过腊子口、山城堡、平型关、保北等100余次战斗，12次负伤，9次立功，先后获“战斗英雄”“生产模范”“工作模范”“特等战斗英雄”等荣誉称号。1952年5月20日，邓仕均在朝鲜不幸牺牲，是志愿军在抗美援朝中阵亡的20名团长之一，其遗体未能被带回，长年埋葬在韩国洪川江畔。战后，十九兵团为邓仕均召开了追悼大会，兵团司令员杨得志亲自致了悼词。
1938年，日军以3万余人的兵力，分9路围攻晋察冀边区，分区学兵营受敌人压迫后退，邓仕均所在的连队奉命驰援，与据守在南坡村的敌人形成对峙，上级命令当晚一定要拿下南坡村。然而，南坡村高地附近地势险要，日军封锁了道路，难以接近。连长主张连夜迂回25公里发动进攻，任排长的邓仕均则主张攀援悬崖陡壁发起突袭，并自告奋勇带领全排在前面开路。连长经过一番考虑，采纳了他的意见。当晚，据守山头的敌人依仗险要地形，放松了警戒。邓仕均率部成功攀上悬崖，随着一阵猛烈的手榴弹爆炸声和枪声，敌人一个小队全部被歼。第二天拂晓，八路军主力部队顺利发起进攻，消灭了300多名日军。
A股“牛”不停蹄，时隔7年沪指今日再上4000点大关。市场再现割裂式分化，创业板成重灾区，股指一度大跌超4%。
截至收盘，沪指报收点，涨点，涨幅为%，成交8392亿元；深成指报收点，涨点，涨幅为%，成交7152亿元。
盘面上，证券板块井喷大涨%，保险、银行板块均涨超%，其他蓝筹股走势平平。题材股遭遇滑铁卢，在线教育、基因概念均跌超4%。
两市今日成交额破万亿，对此有机构分析认为，下周新股申购，预计冻结资金将再创历史新高，同时短期内大盘连续逼空上涨积累了巨大的获利盘。在打新资金出逃与获利盘涌现下，大盘开始在高位出现大幅跳水。不过由于当前做多人气爆棚，每周新增A股账户创了历史新高，这源源不断的巨震流入，极大的封杀了股指下行空间，从而造成每次大盘回调都被资金硬生生拉起，这也两市放出巨量的原因。
A股市场的火爆甚至让众多券商放弃预测点位。国信证券表示，流动性非常强的市场，用理性预测点位会失效。上周地产政策放松有助于股市的流动性，而清明假期显然是又一次场外资金入场前的萝卜开会。放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫。
国泰君安最新发布的策略周报表示，A股市场未来的主要机会仍将来自于成长，而这种成长的范畴将进一步泛化，既包括中小板、创业板成长型公司，也包括主板传统公司的持续转型。持续推荐工业互联网、大环保，并进一步推荐传统行业转型的领域，继续推荐海南板块主题，长江经济带主题、国企改革主题。(中新网证券频道)
“今天这一代美国人的核心战略挑战就是在中国持续崛起的时候，美国如何保证整个亚太地区的和平与繁荣。”刚就任一个多月的美国新防长阿什顿 卡特7日访问日本，开启自己首次亚洲之行，行前他的这番话被称为标志着奥巴马政府“亚太再平衡”政策进入新阶段。
“中东等地区危机重重：‘伊斯兰国’极端分子在伊拉克、叙利亚攻城略地，也门陷入内战，伊朗核计划令美国与以色列关系紧张，乌克兰与亲俄分离主义者仍战事不断。而奥巴马政府仍试图按此前高调宣传的那样坚持将战略重心放在亚太。”美联社称，这是美国新防长卡特7日开始的亚洲之行最主要的目的。卡特此次将访问日本、韩国、印度，并参加在新加坡举行的香格里拉安全会议。
在亚洲之行前，卡特6日在亚利桑那州立大学麦凯恩研究所发表演讲称，“亚太再平衡”战略将进入新阶段，他本人将密切关注这一战略的发展。美联社称，卡特在讲话中着重强调美国推动这一战略新阶段的三大手段：发展高端武器并在亚太部署更多军力，加强与日本等国的盟友关系，扩大在亚太的贸易伙伴。他说，美国将进一步加大亚太地区的海空力量部署。卡特在演讲中还多次提及TPP。他称，TPP不仅可以加深美国与亚太盟友的合作，并且可以扩大自身的出口，促进经济发展。卡特呼吁国会尽快通过授权，让奥巴马政府达成TPP协议。他预计，未来十年美国出口将因此增长1250亿美元。卡特说，“TPP就如同航母一样重要。”
在讲话中，卡特多次提到中国。他说，美国和其他国家对中国从事的一些活动感到忧虑，如“不透明的国防预算、来自中国的黑客行动，以及中国在南海的行为举止”，这些活动“挑起一连串严肃的问题。”但他也强调，现在“存在着与中国加深理解从而减少风险的机会”。卡特表示，他不认为中国在亚太地区的影响力会超越美国，也不认为中国的经济增长会挤压美国青年一代的机会。
“此次美国防长亚洲之行，虽然不去北京，但或远或近程度不同地指向北京”。法国国际广播电台7日称，在东京，卡特的任务在于重续美日同盟。美日加深同盟关系的现实性在于，美国越来越担心中国军力上升以及担心中国与南海和东海地区周边国家的海域争端。
据俄罗斯“卫星”新闻网4月7日消息，俄罗斯总统普京在与中国外长王毅的会晤中表示，俄中关系处于空前良好阶段，这是领导层的决定得到落实的正面例子。
普京表示，俄中两国外交部正保持着密切的联系，并经常协调议程安排。他指出，两国外交部长就诸多全球政治问题进行讨论。
普京说，王毅的到访是为中国国家主席习近平于5月8日对莫斯科的访问做准备。普京还请求王毅向习近平主席转达问候。
俄总统表示，虽然国家领导人的决定并不总是能够落实下来，但俄中关系正是领导层的决定在具体的国家部门或企业的工作中得到落实的正面例子。
据中国外交部官网消息，4月7日下午，俄罗斯总统普京在莫斯科克里姆林宫会见外交部长王毅。俄方热切期待习近平主席不久来俄罗斯访问并出席反法西斯战争胜利70周年庆典。俄方坚定支持中方维护核心利益的努力，支持习近平主席提出的共建丝绸之路经济带设想。俄方愿与中方加强在务实领域的全面合作，密切在国际事务中的协调配合，共同应对两国发展和国际和平与安全面临的挑战。
王毅说，两年多来，习近平主席和普京总统从中俄两国发展振兴的大局着眼，从世界和平与发展的大势出发，对中俄关系进行顶层设计，战略引领，推动中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平运行并进入新的发展阶段。中俄双方相互尊重、相互支持、互利合作、共同发展，为大国间交往提供了有益经验，成为构建新型国际关系的成功实践。为应对国际地区形势的新变化，中俄双方应把丝绸之路经济带构想同跨欧亚大通道建设以及欧亚经济一体化进程相互对接，拓展新的合作领域，搭建新的合作平台。继续加强人文交流，夯实两国友好的民意和社会基础。双方还应以纪念二战胜利70周年为契机，加强在国际事务中的协调配合，坚定维护好双方的共同利益。
在查扣王敏及其家人收受的钱物中，仅十八大以后收的购物卡就多达173张，占其收受购物卡总额近四分之一；收受商人、官员贿赂200余万元，占其受贿总额的%。
刚刚过去的清明小长假，不少国内民众把踏青的脚步迈出了国门。利用假期出境旅游，已然成为中国游客的常态选择。
在国外的媒体报道中，中国游客这一群体成为不可忽视的报道对象。每逢中国的节假日，国外的景区势必陡然热闹起来，到处是黄皮肤黑眼睛，无处不响起中国话。于是“中国游客挤爆日本”、“中国游客攻陷韩国”、“中国游客占领法国巴黎”……成为一道奇特的景象。以至于有人调侃：“去境外景区，有道风景必不可少，那就是欣赏如潮的中国游客。”
当中国游客逐渐成为刺激国际旅游消费市场的主力，我们也得承认，日子渐过渐好的中国人，已经把旅游，尤其是出国旅游当成了生活休闲的新常态。对于这样庞大的旅游消费群体，国际旅游消费市场无疑是求之不得的。中国游客的到来，不仅兴旺了这些景区，更是拉动了当地旅游经济的发展，同样也给当地居民带去了一股清新的“中国风”，有利于中外文化的交流。
当然，也有人担心，一些国人的素质也许跟不上“文明出游”的脚步，甚至可能影响到中国公民在国际上的形象。尤其是近些年，一些中国游客确实将自己的不文明行为带到了国外，比如喷水池边洗脚、历史遗迹上刻字、随地吐痰乱扔垃圾等。这些不文明行为经媒体曝光后，很容易给中国游客贴上“低素质”的标签。但很显然，这种让中国游客为个别不文明行为背书的泛道德批判，显然是不公平的。这并非是为不文明旅游行为辩解，而是整个中国游客群体，不应该因为个例的存在而造成形象被整体矮化。
尤其值得注意的是，国家旅游局制定的《游客不文明行为纪录管理暂行办法》已经实施，这条新规就是对中国游客不文明行为的硬约束，不文明行为将被记录在案纳入黑名单，且将进入个人征信记录。在道德倡导和法律规章的双重作用下，中国游客整体素质提升、告别不文明行为或将立竿见影。
中国游客正在国际旅游市场成为不可被忽视的群体，中国的旅游文明也得以建立。当下甚至在未来，中国游客必然是拉动国际旅游市场发展的主力，也会成为国际旅游市场真正的宠儿。
也许，一些不文明行为的曝光，让我们在道德自卑中，看不见中国游客这个群体的能量所在和价值所在。冷静地去看，游客不文明的任性行为毕竟是个别现象。而生活水平提升之后，国人这种“说走就走”的任性，对于国际旅游市场而言，无疑是“冷”的经济环境下的热刺激。
2015年4月7日傍晚，刘翔发表长微博《我的跑道！我的栏！》，宣布“从今天起，我将结束我的职业运动生涯，正式退役”。
这个决定并不令人意外。早在上周就有多家媒体爆料，称刘翔即将退役，“将于下周公布”。之后刘翔又在微博发老照片附字“想念”，惜别之情不言而喻。刘翔上一次出现在头条大概还是在去年，公布与演员葛天的婚讯时。再往前，大约就是2012年奥运会了。这样一位因伤阔别赛场多年的老将，退役也是情理之中。上周不少网友听闻刘翔将退役的第一反应甚至是：“他还没退役？”
但是无论如何，刘翔对于所有中国人来说都是无法淡忘的名字。雅典奥运会，刘翔为中国拿下了史无前例的第一块男子田径金牌。紧接着又在2006年，“飞人”刘翔又在瑞士洛桑的国际田联超级大奖赛上以12秒88的成绩打破110米栏男子世界纪录，从此向世界证明，黄种人也可以飞。可以说，中国有过无数的奥运冠军和世界冠军，但刘翔是其中最耀眼的那一个。
如果故事的发展如此一帆风顺，那么我们在今天可以少去无数感慨。正如马拉多纳最后被发现吸毒，阿姆斯特朗被发现服用禁药，车王塞纳横死赛道，上帝似乎常常不愿意给伟大的运动员以完美的结局。刘翔在运动生涯的后半段，一直为伤病所困扰。按理说，运动员受到伤病困扰本不离奇，即便其中一部分不得不放弃运动生涯，偶尔有人唏嘘，但从未有人引发的争议像刘翔那么大。
与所有其他人不同的是，可能从来没有一名运动员曾背负刘翔那么大的压力。家门口的奥运会、卫冕冠军、举国体制培养的运动员、唯一的亚洲“飞人”……种种因素叠加出了刘翔不能承受的压力，在2008年的北京奥运会上退赛后，国内舆论爆发出了令他难以承受的责难。本来，若伤情未愈，就不该走上赛场，但举国期待之下，李宁收到刀片在前，刘翔又哪里敢连面都不露呢？
2008年的伤情已经几乎令他生涯报销，2012年刘翔居然又出现在伦敦赛场上已属奇迹。然而大家都记得，刘翔在赛中跟腱断裂，最后走完全程。这是一次2008年故事重演。刘翔有跟腱断裂风险，同样不该出场。但重压之下，众口铄金，积毁销骨，他不得不抱着最后的决心冲向栏架。
这几天“知乎”上关于刘翔的讨论中，一个热门回复这样说：“和李娜姚明并称中国当世最优秀的三大运动员，那两位跳出体制，享受无上荣光，而刘翔则在体制之内受尽国人毁誉。”是的，是举国体制培养了刘翔，却也让所有看客心安理得地为刘翔压上史无前例的重担，最终压垮奥运英雄。
这是一声迟来的再见。亲吻栏架，已是道别赛场；迁延三载，无非恐惧流言。尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。如今，刘翔的运动生涯已尘埃落定，我们的记忆中，又是否能够想起11年前的雅典，那个令全世界心潮澎湃的追风少年？
相对于苏贞昌等民进党老一代政治人物，1956年出生的蔡英文因为言行外貌和年轻人多了一份默契，得到“太阳花运动”学生的支持。绿营年轻世代在“太阳花运动”时期表现出强烈的亲蔡反苏色彩，是蔡英文重掌民进党、苏贞昌主动退选民进党主席的一大原因。
2014年上半年，台大医师柯文哲声势大振，当时民进党面临礼让柯文哲还是自行提名台北市长候选人的难题。蔡英文对此也是抱着积极整合的态度，促成民进党礼让无党籍柯文哲竞选台北市长成功。
“太阳花”学生的支持，以及“柯文哲模式”的成功，使蔡英文和第三势力的关系曾经亲如“盟友”。蔡英文受此“成绩”鼓舞，也更加重视整合在野势力。
受“洪仲丘事件”、“太阳花运动”的影响，再加上柯文哲以“在野大联盟”模式赢得台北市长选举，岛内的“第三势力”纷纷兴起。先是在2014年3月出现了黄国昌、蔡培慧等人发起政团“公民组合”。然而,“公民组合”在运作过程中出现了分歧，一分为二为林峰正等人的“时代力量”和范云的“社会民主党”。这两个新势力对2016年“立委”选举充满期待，积极提名候选人出战。
更夸张的是，柯文哲胜选台北市长后，他的幕僚和竞选团队成员也水涨船高，借助柯文哲的高声势竞相投入2016年“立委”选举，并且还组成了由姚立明担任顾问的“进步连线”。
蔡英文本来也对这些雨后春笋般涌现的“第三势力”持“开明”态度，但同时也不得不面临如何与他们“搞好团结”的问题。毕竟，蔡英文很想在2016年胜选，想要多一些盟友，少一些对手，也不想节外生枝为“大选”增加变数。
为了解决这类问题，蔡英文曾喊出一个空洞的“进步大联盟”口号，希望能够仿照“柯文哲模式”，将这些形形色色的“第三势力”整合进来。但是，整合“第三势力”虽符合蔡英文竞选2016台湾领导人的利益，但未必符合民进党地方政治人物的利益。北大国际关系学院博士、台湾青年学者王裕庆指出，民进党基层在整合一事上和“第三势力”存在直接的利益冲突，民进党的地方人物不愿为蔡英文和民进党的2016而放弃个人利益，正在绑架蔡英文。王裕庆还指出，这一冲突更将蔡英文一直缺乏稳固的台湾基层实力的弱点暴露出来。
客观来说，也不能全怪民进党基层刻意为难蔡英文。要知道，民进党一些地方政治人物在有的选区经营很久，对接下来2016的“立委”选举有自己的规划和期待，也投入了相应的时间和物质成本。这些民进党地方政治人物背后，还有一批自己的支持者和利益相关者，蔡英文想让这些人放弃选“立委”并礼让“第三势力”，谈何容易？因此，近日传出的民进党基层不肯礼让“第三势力”参选“立委”的消息，并不令人意外。
一般认为，台湾近年来涌现的“第三势力”大部分比较亲绿，这些“第三势力”出来参选“立委”，多半瓜分的是绿营的选票。虽然一般认为亲绿的“第三势力”就算在“立委”选举中得不到民进党的礼让支持，也不至于在2016“大选”中和民进党翻脸。但形势瞬息万变，这些“第三势力”对民进党某些方面的自甘堕落、不思进取早有不满，在“立委”选举得不到支持的情况下是否还会积极地帮蔡英文的2016抬轿，尚属未知。王裕庆甚至认为，不能排除“第三势力”自行参加2016台湾领导人选举，给蔡英文和民进党下马威的可能性。
看来，在很多台湾选民对传统蓝绿两大党失望的大背景下，“第三势力”对2016台湾“大选”和“立委”选举的影响力增大，它们支持谁或者不支持谁，都会让蔡英文等政客头疼。蔡英文虽然早早成为民进党2016候选人，但到底会不会“后院失火”还很难说。（文/刘国民）
1919年至1920年，同毛泽东一起在长沙共办“文化书店”。在此其间追求她的人很多，其中有两位才子达到了疯狂的境界，那就是毛泽东和彭璜。毛给陶写过很多情书，现在能查到的就有五封。1921年陶去南京金陵女大进修，毛泽东在上海参加“一大”后即专程到南京探望她。经过慎重考察和思考，陶拒绝了彭，认为毛泽东是不可多得的精英。最后是她那个以商人眼光看人的父亲，感觉毛泽东书生气太浓，还有家境的原因，致使他们没有终成眷属。但毛泽东对陶的爱恋是真诚的，他老人家晚年一说起她，眼睛马上就会放出神采奕奕的光芒。陶斯咏终生未婚，1931年去世，年仅36岁。图为1919年11月16日，长沙周南女校，毛泽东与陶毅等人合影。图中第一排左二为陶毅，最后一排左四为毛泽东。
第二位就是杨开慧，毛泽东老师杨昌济的女儿，号霞，字云锦，1901年生于长沙板仓，比毛泽东小八岁。在长沙时，他们还只是纯洁的师兄妹关系，后来，毛泽东追随杨昌济到北大学习期间，与小师妹结下了深深的爱情。1920年毛泽东同杨开慧结婚，留下3个儿子：毛岸英、毛岸清和毛岸龙。1921年杨开慧加入中国共产党，对毛泽东政治活动有很大帮助。1927年毛上井冈山之后两人没有再见过面，1930年10月杨开慧被何键逮捕，同年11月14日被枪杀。图为杨开慧和毛岸英、毛岸青母子三人照。
第三位是贺子珍，她原名贺桂圆，江西永新人，1909年9月生，曾任共青团永新县委书记，中共永新县委、吉安县委副书记，1927年在参加组织永新农民武装暴动后，随袁文才部上井冈山，1928年在湘赣边特委和红四军前委机关做机要和宣传工作。贺子珍当时青春貌美，激情活力四射，毛泽东对她十分欣赏和爱慕，彼此认识后不久即结婚。
贺子珍时任中共湘赣边特委机关秘书、毛泽东的秘书，1929年1月随同红四军主力下山，后任机要科科长，1937年冬去苏联治病,后入莫斯科东方大学学习，1948年回国，曾在沈阳财政厅任处长。建国后，任浙江省妇联主席，是第五届全国政协委员。她先后六次怀孕生产，但只有李敏活下来。贺子珍于1984年4月19日17时17分逝世，葬于八宝山革命公墓。图为1936年毛泽东与贺子珍在延安合影。
第四位是著名作家丁玲，她1904年10月12日生于湖南省常德市，原名为蒋伟，字冰之。丁玲在少女时代曾经先后在桃源、常德、长沙等地读书，与杨开慧是岳云中学同学。1936年9月在党的营救下逃离了南京，经上海潜赴西安，不久到了中共中央所在地延安。丁玲气质高雅，才华横溢，同时风骚惹人，属于时尚性感的新派女性，毛泽东一见倾心，还专门为她写了著名的词《临江仙》。
在延安期间，丁玲在毛泽东面前可以无拘无束地聊天。有一次，丁玲和毛泽东谈起了对延安的观感，丁玲说，我看延安就像一个小朝廷。毛泽东说，好啊，那你替我封封官吧。丁玲信口说：林老，财政大臣;董老，司法大臣;彭德怀，国防大臣。毛泽东哈哈大笑说：你还没有封东宫、西宫呢!丁玲说，那可不敢，这是贺子珍的事。我要封了，贺子珍会有意见的，可见他们的关系到了什么程度。但不知什么原因，他们后来对立起来了，而且还十分尖锐。
建国后，丁玲致力于社会主义文学事业，先后任《文艺报》主编、中央文学研究所(后改称中国作家协会文学讲习所)所长、中共中央宣传部文艺处长、中国作协党组书记、副主席和《人民文学》主编等职;还担任了全国政协委员、常委，国务院文化教育委员会委员、中国妇联理事、中国文联委员和党组副书记、全国人大代表等社会职务。1986年3月4日，丁玲因病在北京逝世，享年82岁。
第五位吴莉莉，她1912出生，北京人，原名吴广惠，英文名LiLi(莉莉)，遂成爱称，她是北平女师大高材生，英文特优。大学毕业后，吴莉莉去美国留学，认识了海伦、斯诺和史沫特莱等人。1937年7月7日卢沟桥战起，平津沦陷。吴小姐爱国心热，欲奔后方为抗日出点力，和史沫特莱一起去了延安。到延安后，史沫特莱引进一种新的娱乐——西方式的交际舞。到了三月份，她和吴莉莉晚上就在天主教堂里教交际舞，吴莉莉成了交际舞的明星。陕北穷困，风气闭塞，吴小姐虽已脱旗袍改穿军装，而仍留着烫发，也常淡抹唇膏香粉，十分引人注目，当然也引起了毛泽东的注意，后来被毛泽东选为英文翻译。莉莉活泼、外向、热情，透着西方女人的性感和魅力，还经常为毛泽东译读英文报刊、教交际舞，有时唱中英文歌曲，给毛泽东从未有过的感觉，毛泽东经常用炽热的目光看着她。
有一天晚上，史沫特莱已经睡下，突然听到隔壁吴莉莉的窑洞有吵闹声，她跑过去，只见贺子珍正用一个手电筒打毛泽东，毛泽东坐在桌旁的板凳上，仍旧戴着他的棉帽子，穿着军大衣。他没有制止贺子珍，他的警卫员立在门旁，显得很尴尬。贺子珍狂怒地大喊大叫，不停地打他，一直打到她自己上气不接下气才停手。毛泽东最后站起来，他看上去很疲倦，声音沉着严厉：“别说了，子珍!赶快回去吧。”贺子珍却突然转向吴莉莉(吴当时背靠墙)，她走近吴莉莉，挥起手中的手电筒，另一只手抓她的脸、揪她的头发，血从吴莉莉的头上流下来，吴莉莉跑向史沫特莱，躲在她背后。
从1965年执政到1985年下台,马科斯一家的财富从最初的数万美金,暴涨到后来的50亿至100亿美金。马科斯夫妇成为了菲律宾历史上最为腐败，最为臭名昭著的总统和第一夫人。菲律宾人民在推翻马科斯政权之后，审判了伊梅尔达，后赦免。她一直未离开政坛，80岁还竞选议员。在她家中最显著位置放的照片，就是这张著名的“世界第一吻”。
1925年3月12日上午9时30分，中华民国与中国国民党的缔造者孙中山先生，因患肝癌医治无效，在北京东城铁狮子胡同5号行辕逝世，终年59岁。临终前，他说的最后一句话是：“和平、奋斗、救中国。
1月26日下午，孙中山病重住进协和医院治疗，晚9时动手术，打开腹腔后，知已到肝癌晚期，无法割治了。2月18日，住进北京铁狮子胡同的顾维钧私邸诊治，病情日笃。22日，孙科、宋子文、孔祥熙、何香凝、汪精卫、张继、李烈钧等，请示孙中山立遗嘱。24日，病情恶化，遵医嘱咐，征得宋庆龄同意，然后孙科、宋子文、孔祥熙、汪精卫轻步走迸病房，把预先写好的三个遗嘱，一字一句地念给孙中山听。
余致力国民革命，凡四十年，其目的在求中国之自由平等。积四十年之经验，深知欲达到此目的，必须唤起民众，及联合世界上以平等待我之民族，共同奋斗。现在革命尚未成功。凡我同志，务须依照余所著《建国方略)、《建国大纲》、《三民主义)及《第一次全国代表大会宣言》，继续努力，以求贯彻。最近主张开国民会议及废除不平等条约，尤须于最短期间，促其实现。是所至嘱!孙文
余因尽瘁国事，不治家产。其所遗之书籍、衣物、住宅等，一切均付吾妻宋庆龄，以为纪念。余之儿女，已长成，能自立，望各自爱，以继余志。此嘱!孙文
致苏联遗言，由孙中山用英文亲自口授，由鲍罗廷、陈友仁、宋子文、孙科笔记，进一步阐明了三大政策。3月11日，何香凝发现孙中山的瞳孔正在散光，急告宋庆龄，宋庆龄强忍悲痛亲自用手把着孙中山的手腕，在三张遗嘱上最后写下了“孙文”二字。
叶剑英晚年回忆说他一生就佩服四个人，一是毛泽东，佩服他政治手段的高超、玄妙；二是孙中山，佩服他的大公无私；三是周恩来，佩服他的气度和风范；四是邓小平，佩服他的果敢、多谋。而最让叶剑英敬佩的还是毛泽东，毛泽东生前对叶剑英也有“诸葛一生唯谨慎、吕端大事不糊涂”的评价。
浙江在线04月07日讯 （今日早报记者 陈洋根）商场的精致藤制家具接连三次被偷，民警追踪发现窃贼，竟然每次都是大摇大摆地将看中的东西直接搬上车，拉回家里。
黄某，大专学历，自己经商做建材生意，对建材行情比较了解。2014年，黄某和他岳父家的房子都在装修，跑建材市场几乎成了家常便饭。
2014年12月初的一天，黄某到杭州下沙的红星美凯龙(现为金茂商场)看家具。从一楼逛到了三楼。事后黄某说，看着各式各样的家具，他觉得东西太贵。
走着走着，黄某眼前一亮，他看中了一张设计非常别致的吊篮式藤椅。黄某快步走进店里，却发现店里连一个店员也没有。
商场保洁人员告诉黄某，这家店的店主付不起租金，把店里的东西都抵给了商场，要买东西就去收银台问价格。黄某去收银台问了价格，1800元，且不打折！
“这简直是杀猪啊！”黄某事后说，虽然觉得看中的吊篮式藤椅价格太贵，但在商场转了几圈，自己对那张吊篮式藤椅依旧是念念不忘。他还发现这家店一直没人看着，于是就产生了想要偷偷搬走的念头。
过了几天，黄某开着车又来到了红星美凯龙。大摇大摆地把那张吊篮式藤椅搬下了楼，放进了车的后备厢，然后就径直开去了岳父家。不花钱就得到了心仪的家具，这感觉真是不错！
尝到了甜头的黄某很快又觉得，自家的浴室里好像还缺个放东西的架子。今年1月13日一早，黄某又开着车来到了红星美凯龙，故技重施，搬回一个藤制的架子。第二天，他又去搬回一张藤椅。
4月3日，长沙市第八医院，处于半昏睡状态的袁某想起身与受害女子交流时，被其母摁回了病床。由于袁某一直处于昏迷状态，所以警方只是前期调查，无法判断是否能以涉嫌诈骗罪立案。
长沙县“花心男”袁某事件经报道后引发社会巨大关注，多名受害女子勇敢地站出来维权。然而，这些站出来的女子却遭受来自亲友和网友的巨大压力，有的甚至抑郁失联了数日。长沙市妇联表示，如果有需要可为当事女性提供法律和心理上的援助。心理专家呼吁“社会应给予受害者善意的关注”。
一场车祸住院，长沙县男子袁某被多名女子共认为男友，女友们调查发现，这个平日里异常忙碌自称老总的袁某，竟利用QQ、微信等社交软件交友，同一时段周旋在20多个女友身边，女友们全成了他的“提款机”，众“女友”们组团报案。
4月6日，三湘都市报记者了解到，此事经报道后引发社会巨大关注，多名勇敢站出来维权的受害女子遭受来自亲友和网友的巨大压力，抑郁失联了数日，心理专家呼吁社会应给予受害者善意的关注。
事情发生后，“女友”们的命运都发生了翻天覆地的变化，受害者刘娟（化名）建立了一个微信维权小组，目前共有27名成员。群里，大多数成员都支持刘娟，然而也有一些女子迟迟走不出阴影，害怕亲友的指责，一度抑郁失联了数日。
25岁的柳函（化名）与袁某交往5年多了，在失联2天后，记者在6日终于联系上了她。“我现在的生活已经一团糟，事情发生后，家人和朋友很不理解我，怪我蠢，一度让我崩溃。”柳函也是在赶去医院探望男友时才发现自己被骗了，“当时医院里已经有三个女人在为袁某操心，后来来的‘女友’越来越多，那一幕真是太滑稽了。”
“去年我爸爸知道我在和袁某交往后，过年时要袁某来我家，不料他一直推托，我家人对他很是不满。”柳函坦言，之前家人对这个“准女婿”就颇多微词，袁某之前承诺的提婚等条件都没做到，要求他们分手。
出了车祸后，家人才知道，柳函还继续瞒着家人与袁某交往并给他打钱，家庭矛盾一度闹得很僵。“我与所有的人都断了联系，外出了2天，家人急得不得了，怕我做傻事，还好我现在调整过来了，回家了。”
“有个叫芬的女孩子很单纯，那天见面她就一直哭，这段感情是她的初恋，她一直无法释怀，我们都在劝她要振作，坚强一点。”刘娟向记者透露，微信群内女子有一半选择了沉默。
4月4日，因为站出来接受电视台的采访，虽然报道中有加马赛克，但女子王倩（化名）还是被亲友们认了出来，“那天晚上电话不断，周围的朋友、同事都在问我是怎么回事，我已经没有勇气去上班了，害怕碰到熟人。”
报道近几日一直受到众多网友热议，王倩也一直关注，“我看了一些评论，虽然有不少网友表达了对袁某行为的气愤，但也有很多人在网上羞辱我们，我真的很难受。”
记者从星沙派出所了解到，派出所已经接受报案，因此案的关键人物袁某遭遇车祸后还处于昏迷状态，无法对其进行调查，所以目前还只是前期调查，无法判断是否能以涉嫌诈骗罪立案。
对此，记者联系到长沙市妇联权益部负责人，她表示一直在关注此事进展，“当女性同胞受到伤害后，首先考虑的不应该是逃避，而是应该勇敢站出来，用法律武器维护自己的合法权益。如果有需要，市妇联将为当事女性提供法律和心理上的援助。”
长沙市妇联妇女儿童心理咨询中心咨询师、会天心理咨询中心主任柯昉表示，事情曝光后，有些女孩子会存在羞于见人的想法其实是正常人的情绪反映。但若是深陷这样的情绪之中，则需要专业的心理干预。“社会要给予善意的关注，也给她们留出复原的心理空间，当事人在调整情绪状态后可做一些反思，更多了解自己的情感需求的同时，通过正确的方式去获得满足。”
“6个孩子，4个没户口……我要把这件事情告到联合国去。”当张承柱说出这句话后，到访的家乡干部掐灭烟头，转身离去……
这一幕发生在广东省惠东平海镇南门海一侧一户低矮窝棚中，今年52岁的张承柱是窝棚的主人，来访的是贵州省黔东南州锦屏县彦洞乡乡长。
据国务院第六次全国人口普查发现，全国至少有1300余万人没有户口，占中国所有人口的1%。张承柱的四个孩子就在其中。
“总体来看，不符合政策超生、没有主动上户口、未婚先育、毕业迁移证丢失是导致‘黑户’产生的主要原因。”国家发改委宏观经济研究所副研究员万海远在他近期公布的《中国“黑户”群体生存状态调查》中分析道。
从2000年至2013年，张承柱的妻子龙桂莲在窝棚内先后生下5胎，3女2男。算上大女儿，夫妇二人先后生育6个子女。除了18岁的老大和15岁的老二，其余4个子女均是“黑户”，而且从诞生起就没有离开过海滩。
1998年6月22日，锦屏县彦洞乡人民政府计划生育股给张承柱下了一纸通知：你夫妇已生育子女1孩，根据《贵州省计划生育试行条例》及上级文件有关规定，你夫妇应由女方落实上环手术。经乡镇府研究决定，限你夫妇务于1998年7月1日（农历5月8日）之前主动到彦洞乡兑现落实手术。若到期不主动兑现上述手术，给予处罚超期费50元，并强制落实应做手术。
张承柱说，一天，他正在干农活儿，有村民送信说，一帮人要带他的妻子去上环。闻讯后，他赶回家，屋里不见妻子踪影，便拿起扁担，集结20余名村民沿小路追赶。在村路与乡道结合处，两路人碰个正着。
数日后，张承柱的房屋遭到不明身份人员打砸。等张承柱跑回家时，眼前一幕把他惊呆了：木架结构的吊脚楼的墙壁、屋顶不见了，只剩下木桩；院子里瓦砾、茅草满地；炊具、用具尽毁……
而南门海域所属惠东县平海镇政府一度试图驱离他们。附近一家开杂货店的老板曾看到，“一有人开车来，那些住在窝棚里的男女老少就往大海里跑。”在“一来一跑”间，窝棚数量不仅没有减少，反倒越搭越多，最多时达100多个，人口近400人。久而久之，无论面对何种来者，没有人再往外跑。
16年后，这次的来者与以往不同。当彦洞乡干部到窝棚看望张承柱时，同样来自黔东南州的老乡郭秋壁颇为羡慕：“他上报纸后成了名人，都有两拨干部来过了。”
据平海镇政府最早接触张承柱的一位工作人员回忆，自张承柱的故事见报后，镇里、县里都去人过问了。这位工作人员推测，“这次贵州来人，很有可能是惠东县政府跟锦屏县政府沟通后，彦洞乡才派人过来。”
张承柱说，来者是彦洞乡现任乡长。经过一番交涉，乡长要给4个孩子在彦洞乡落户。当张承柱提出查找打砸其房屋的肇事者时，乡长建议可以从棚户区改造款中拨2万元给他作为补偿，此事到此为止。
不过，张承柱并没有接受乡长的建议，坚持要乡里给自己个说法。张承柱说，当他提出要告到联合国时，乡长转身离去，再没回来。
朱兆时，男，原籍广东省汕头市某村人。2008年毕业于河北省一所大学后被广州市一家服装企业雇佣，5年后，朱兆时向原企业提出辞职，打算回乡一边照顾父母，一边创业从事服装生意。
2013年6月，在去银行办理业务贷款时，他被告知所提供的材料里缺一纸“户籍证明”，于是返回乡派出所，结果户籍系统显示“查无此人”。
朱兆时是家里唯一的男孩，他还有两个姐姐，当时，有三个孩子的家庭在村里比较普遍。不过，1982年—1984年恰逢国家大力推进“计划生育”国策，在母亲东躲西藏中，朱兆时于1984年出生。
按当时政策，朱兆时属于“超生儿”，一直没有户口，直至1997年，因为要考中学，其父交完超生罚款8000元才得以落户，那一年他13岁。
2013年8月，朱兆时花费千余元坐高铁到石家庄，回学校查询。9月，在交了100元查询费后，学校学生就业中心的工作人员说档案已迁出。而广州人才中心明确表示，他的档案根本就没有进入的记录，也就是说再跑回广州不可能有进展。朱兆时找到原辅导员，在其帮助下，查到有记录显示他的档案已寄出，登记的时间为2008年10月。
2014年4月，朱兆时决定重新办理落户手续。5月，他第二次从广州出发，返回学校。学生就业中心一位负责人表示，一般情况下学校只为应届毕业生保管2年档案，逾期不办理迁移手续，户籍资料会被自动注销。
在这位负责人的建议下，朱兆时来到学校档案科查询，被告知必须要学院出具“查询证明”才可以。在多次往返学院办公室与辅导员办公室后，他拿着“查询证明”在学校档案科档案室查到了一个属于他的档案袋，并从里面找到了一张2008年的毕业生报到证，而户口资料因逾期，在2010年11月被注销，只有复印件可查。
不过，在重新办理迁移证时，朱兆时再次遇到麻烦。按照政策，个人是不允许自己携带档案，必须要有资质的档案接收部门出具“人事接收证明”，学校相关部门才会派发户口迁移证。
2014年6月，拿着花费3000元开出来的“人事接收证明”，朱兆时终于得到户口迁移证。这是他第3次往返于广州与石家庄之间。
一个星期后，朱兆时第4次踏上去石家庄的动车，在提交了盖有原籍派出所印章的“迁回原籍情况说明书”后，终于拿到了派出所的户口迁移证。
7月，朱兆时前往原籍乡派出所落户，却被告知他迁回的是“非农业户口”，要想落回农业户口必须首先经过村委会同意，而后到公安局审批。但要落城镇户口随时可以办。
经沟通，村里通过了其回迁农业户口的申请，而后交给公安局审批。2个多月后，朱兆时的审批没通过，原因是“非转农”会使城镇化率走低。最终，他落了城镇户口。
万海远的调查结果显示，像朱兆时这样因毕业迁移证过期、丢失造成的“黑户”大学生占到“黑户”总人口的15%，全国约有195万~390万人。
除了大学生群体，还有一部分人因历史遗留问题而成为“黑户”，这部分人群的数量也在195万~390万之间。距汕头290公里以外的惠州就有这样一个案例。
在东江大石桥江面附近一条破旧的木船上，62岁的霍华全叫醒小女儿霍小燕，准备去上学。虽然已经15岁了，但霍小燕却刚上小学5年级。自女儿10岁那年第一天踏入校门起，霍华全坚持每天接送4次，而学校距他们的居住地——木船不超过2公里。
从那一年开始，在河源老隆港至惠州水东街之间，陆续开始航行着8支船队，分别来自广西梧州藤县象棋镇、太平镇、大黎镇、金鸡镇以及广西贺州、北流、容县、岑溪。他们从自发而来到广东正式出函邀请，与广东本土船队一起承担了众多运输任务，主要包括建国初期至上世纪90年代惠州与珠三角其他地区之间的部分煤矿、铁矿、大米等物资的运输。
那一年，3岁的霍华全随父母加入藤县金鸡镇船民组成的金鸡船队，与另外7支以同乡船民组成的船队一起开启了第一代的远航。
据记载，原惠阳航运局在每年3至7月东江航运黄金季节，都会组织“煤运大会战”，老隆港最高峰时参战人数达到1000多人。在此期间，霍华全常常被父母拴在自家船头防止落水，因为在他之前的10个哥哥姐姐中，先后有4人在往来的码头间落水溺亡。
1971年，18岁的霍华全与4个哥哥一起接过父母手中的摇橹，作为“航二代”，他们继续为东江沿岸各市县以及中山、南海、番禺等地的氮肥厂、水泥厂、煤建公司服务。
当时广西籍船队的待遇相较广东本土船队没有什么太大区别。除了惠州给广西船队提供燃料外，广西船民还能从家乡获取额外的粮票，每月每人19公斤。
但这种好日子在1982年发生了改变。当年，广西壮族自治区人民政府下发文件，批准12个广西航运船队成立水运公司。而霍华全所在的金鸡船队向惠州市政府申请后，最终更名广西壮族自治区藤县金鸡水运公司驻惠州船队。
霍华全因金鸡水运公司在脱离“广西藤县金鸡航运队（社）”时成为“黑户”。他习惯了将一切都交给组织，在无组织通知他需要办理户口事宜的情况下，他没有回广西落户，从小长在惠州东江边船上的他始终把自己看作是惠州人，而像他这样没有户口的“航二代”不在少数。
1994年，“航二代”以粮票换粮食的政策配额戛然而止，同时，随着公路、铁路建设严重冲击东江水运业，东江航运陷入衰落期。
无力抚养三个孩子的霍华全决定，将时年10岁的老二和6岁的老三送回广西亲戚家寄养，一来减轻负担，二来可以让这两孩子在当地农村上学。同时，他将时年12岁的老大和刚刚出生的老四留在船上，老大同自己打鱼。
2003年1月14日，惠州市政府发出“关于整治东江惠州市区河段的通告”，限令在船上居住的船民必须在50天内迁出，而船则被要求拆除，逾期将会被强制执行，惠州市政府给予每船3万元补贴作为安置费。
3万元是霍华全有生以来经手的最大一笔钱，他并没有上岸安置家人，而是将这笔钱包好，驾一艘更小的木船遁入人迹罕至的东江支流。
2010年，适逢全国第六次普查人口，在原金鸡船队干部的帮助下，霍华全拿出那笔钱，回广西交了社会抚养费后，分别为四个孩子落了户口。
当年，22岁的老大离开木船，拿着身份证第一次乘坐火车去外地打工，20岁的老二远嫁河南新乡，16岁的老三在广西当学徒，10岁的霍小燕拿到了广西户口，在惠州英头小学交了250元/期借读费后，成功入学。
霍华全希望小女儿通过读书改变命运，而霍小燕则说她已经习惯了住在船上，今后不愿意上岸，她至今还有个困惑：“同学们问我到底是哪里人时，我不知道怎么回答。”（记者 王丽 郑智维）
今早7点半左右，中国人民大学宿舍楼品园5号楼，一男生从8层厕所跳下，当场死亡，现场有部分树枝被压断。8层厕所窗户狭小，基本可排除意外坠落。这是品园5号楼半年内第2次跳楼事件。昨晚，品园5号楼学生还祭奠了半年前跳楼离去的同学，台阶上还留有白菊。（京华记者韩林君）
3月24日一早，深圳36岁的IT男张斌被发现猝死在公司租住的酒店马桶上面，当日凌晨1点他还发出了最后一封工作邮件。张斌是清华计算机硕士，生前就职于闻泰通讯股份有限公司深圳分公司(下称闻泰公司)，负责一个项目的软件开发。据其妻子闫女士说，张斌经常加班到凌晨，有时甚至到早上五六点钟，第二天上午又接着照常上班。闫女士认为，张斌猝死与长时间连续加班有关，“他为了这个项目把自己活活累死了”。
今年36岁的张斌是清华大学计算机专业学士、清华大学计算机应用专业工程硕士。2014年5月加入闻泰公司，10月份被公司指派到南山科技园展讯平台参与华为项目的封闭开发，负责封闭开发项目的软件开发管理工作。
据死者家属介绍，由于项目进度紧、难度大，作为该项目的软件负责人，张斌经常加班加点，且没有加班工资。公司租了附近酒店用于项目开发期间的住宿。
张斌妻子闫女士称，从项目组微信群及邮件中的记录看，张斌经常连续加班到凌晨两三点甚至早上五六点，短暂休息后上午又开始工作。
“连续几个月没怎么休息，难得春节有假期，但年初三就开始加班了。”闫女士说，公司不断催促进度，施加压力，最终导致悲剧发生：3月24日凌晨约1点钟，张斌发出最后一封工作邮件后，不幸猝死。
闫女士提供的微信记录以及邮件截图显示，张斌经常直到凌晨还在讨论工作，下班后只能吃路边的麻辣烫或者24小时营业的肯德基。最后一封邮件的发送时间是3月24日0点56分，标题为“重要紧急———B133版本没有通过华为T R5验收”。
据闫女士回忆，当日凌晨0点多，她跟张斌还通过一次电话，张斌问了家里和小孩的一些情况，并没有表现出什么异常。
张斌的同事李丽(化名)说，3月24日凌晨0点40分左右，她跟张斌还在办公室加班，张斌说感觉有点不舒服，想回去休息。“我当时还有事情需要处理，看到他脸色有点苍白，就让他先走了，我们平常很多时候都是一起下班的。”
闫女士再次得到张斌的信息时已是他的死讯。24日上午10点半，闻泰公司的人事工作人员郑小姐给她打电话，告知她张斌出事了，尸体已经被送到了殡仪馆。闫女士说，她感觉整个天都要塌了，整栋楼都听到了她的惊叫声。
随后她从派出所获知了事情的简要经过：24日上午8点40分左右，酒店的工作人员进去清理房间时，发现张斌趴在马桶上，已经死去。
去年10月，张斌刚将年过70岁的父母接到深圳生活，想给父母一个幸福的晚年。那时女儿也刚刚出生，张斌踌躇满志，一家人对未来充满憧憬和希望。家属介绍，张斌从18岁离开父母到外面求学工作，仅有这半年陪伴在父母身边，但其实这半年他在家的时间也很少。
张斌的姐姐说，“半年了，怕打扰斌的工作，我连电话都不敢给他打，见面的次数屈指可数。今年春节因为斌加班，一家人也不能团聚。”
“半年多了，他就来姐姐家呆了10分钟。”张斌的姐姐回忆道，最后一次见面是张斌去世前一周的周日，也就是22日。“看到他，我的心都碎了。满头白发，长发齐耳。我说，你的发型怎么跟周星驰一样，你怎么这么沧桑。斌还是那样憨厚地笑笑，说太忙了，没时间剪。没想到那天的见面竟成永别。”
闫女士称，张斌走前的那个周日跟妈说了一句话：“我太累了。”他一般在周末回家一次，拿一周的换洗衣服。这次周六晚上回来，本来准备周日上午回公司加班，但他太累，起不来，便休息了一天。
周一一早，妈妈给张斌收拾好一周的衣服，送进电梯，未料这一送竟成永别。“本来约好的等三月底项目结束了，全家人一起出去玩，没想到项目到了尾声，他人也倒下了。”闫女士说，张斌多次说，“等忙完了，带爸妈出国旅游。爸妈等啊、盼啊等来的却是他永远的离去。”
中新网广州4月6日电 广东普宁市新闻办6日通过普宁市政府官方网站发布消息称，6日凌晨，普宁市看守所在押人员罗某荣因心脏不舒服，经医院治疗抢救无效死亡。目前，各项善后工作正在处置中。
该消息称，罗某荣系普宁市流沙南街道马栅村人，因涉冲击高铁站4月3日被该市公安机关刑事拘留，羁押在普宁看守所。4月5日11时许，罗某荣报称心脏不舒服，接报后看守所医生及时将其带到所医务室进行治疗。罗某荣服药后，仍报称身体不舒服，看守所于12时10分将其送往普宁华侨医院诊治。
入院后，普宁华侨医院迅速汇集院内专家大会诊，请汕头大学第二附属医院、南方医科大附属珠江医院教授会诊，经全力救治，罗某荣于4月6日凌晨抢救无效死亡。据医院证实，罗某荣有先天性心脏病，既往有冠心病史三年，曾于2012年5月28日至6月16日因心脏病在普宁华侨医院住院。
今年1月5日，舒雪再次去首尔协商维权，未果而归。1月23日，双方再次协商治疗及赔偿方案，该院一名景姓代表和翻译张某表示，嘴巴歪的问题，等两年，如果不好再来找他们，并拿出一份补偿舒雪900万韩币（约合人民币元）的协议书。舒雪拒绝后，对方当场将协议撕碎。“医院随即以恐吓、威胁和妨碍营业罪报警。”舒雪说，韩国警察当日12时许给她戴上手铐，带进了看守所。“那天是我这辈子最灰暗的一天，小小的空间里有几十人挤在一起。”舒雪哭着说：“直到次日正午，我才被释放。但这24个小时的拘留，已在我的档案里留下了污点，我以后可能连出国的机会都没了。”
手术同意书中几乎都是在强调,可能出现的风险和意外,跟工作人员口中的“非常安全”、“肯定没事”完全背道。比如，同意书上写着，术后可能出现不对称、美容机能改善欠缺、严重的疤痕、皮肤坏死等问题，会有感染、出血、过敏甚至死亡的可能性。更致命的是,这份合同,是在她躺上手术台后,打麻醉前，对方才匆匆拿来给她签字的,她连细看的机会都没有。
普通患者如何考察整形医院和医生的资质？杨云霞介绍，中韩评判体系不同，她都很难判断韩国医院和医生的优劣。但在国内就不同，在国内整形医院分四级，四级最高，手术资质分四级，三级医院拥有四级资质才可以做一些高难度手术。正规医院的医生都有职称，主（治）任医师最高。目前，国内很多省份都在试点整形行业医疗美容主诊医生资格（考试）认定制度，整形外科医生在本专业工作6年以上才有资格报考。“在国内，至少你可以选择你信任的医生，在韩国，几乎不可能。”
记者离开韩镜，走到一楼大厅，不经意间看到一个黑框蓝底广告牌，最上方一行小字为“上海原辰医疗美容医院”，广告介绍两位“美容牙科”医生，一位叫柳棋骏，是“原辰美容牙科院长”；一位叫朴济祥，“原辰美容牙科专门医生”。记者在韩镜官网看到，该院专家团队中，“朴原辰”的名字赫然在列。(新闻晨报)
最近，一段“司机开车遇车祸见死不救，回家发现伤者竟是自己母亲”的视频在网上热播。记者昨从芜湖市南陵县交警部门证实了此事，犯罪嫌疑人张某涉嫌肇事逃逸已被刑事拘留。
据该视频报道：近日南陵县三里镇318国道鹅岭段发生一起交通事故，当地居民张师傅早晨驾车回老家看望母亲，开车途经此处发现一名老人躺在路边，现场并无肇事车辆身影，因其“车子没有行车记录仪”，张师傅没有停车救人，开车离去。
到老家后，张师傅却听邻居称母亲很早就独自一人去他家，心感不妙张师傅立即返回车祸现场，发现躺在路边的老人果然是母亲，此时老人浑身是血陷入昏迷，张师傅赶紧拨打120，但是老人在送医后抢救无效身亡。
据介绍，当时接到报警后，南陵交警迅速赶到现场，由于事发地点偏僻，周边没有监控摄像头，使得案件侦破陷入了僵局。随后，办案民警在搜寻现场遗留的玻璃碎片时有了新的发现：从玻璃碎片看，肇事车辆疑为农村自用车辆。交警部门兵分四路，分头行动，沿着各个叉路口深入调查走访，终于发现家住峨岭村的张某有着重大的嫌疑。
随后，民警在张某家的院子里发现了可疑车辆，同时在张某存车的车棚里，发现了两块碎玻璃。办案民警将事故现场捡到的碎片与嫌疑车辆上的玻璃进行了比对，结果完全吻合。
面对铁证，张某对肇事逃逸的犯罪事实供认不讳。据其交代，他在驾驶农用车掉头时不慎撞上行人，导致农用车玻璃破裂。虽然被撞行人躺在路边，他却驾车逃离了现场。因涉嫌交通肇事逃逸，张某已被刑事拘留。
因为未及时施救，当事人张师傅对自己母亲的离世后悔不已。记者试图通过交警部门联系张师傅，但是交警部门表示，此事经媒体报道后当事人压力太大不便接受采访。
三十年前，第二次全国文物普查时，王连民家中的两件祖传古董被镇文化站（时称人民公社文化站）“借走”，当时约定如果文物被国家保存，会给予经济补偿；如果国家不要，会原物退还给他。可是这一“借”就借了三十年，两件“传家宝”却再无消息。多次催问之后，王连民被告知“两件文物找不到了”。
“如果是国家保存了，我心甘情愿献出来，怕的是万一落到个人手里了，我心里不服。”三十年后，王连民已是耄耋之年，对此耿耿于怀。
今年81岁的王连民，家住安阳滑县上官镇民王庄村。四月，老人仍穿着一件黑棉袄，他掏出一张已经泛黄的借条，说话的声音哽咽了，似乎三十年前的往事一起涌上了心头。
这张发黄的借条上，字迹仍非常清晰，写的是：今借到王新明文物两件，瓷碗、圆孔铜钱，落款时间为1985年4月29日，盖的公章是“滑县上官村人民公社文化站”。
王新明是王连民的父亲，早已作古。王连民说，写这张欠条时是1985年，第二次全国文物普查期间，当时他50多岁，上官镇（时称上官村人民公社）文化站的站长找到他家，从他父亲的手里“借”走了两件他家的文物—一个瓷碗和一枚圆孔铜钱。
这两件文物长得什么样子？当时没有留下照片，现在已无法目睹，王连民凭记忆描述一下：瓷碗形如小盏，碗口比家用的直径大不了一指，颜色是豆青色，上面有装饰的白点；铜钱圆孔，上面有蝌蚪文，比常见的方孔铜钱大一圈。
王连民讲述，这两件文物是他母亲当年陪嫁的嫁妆，文化站的人到他家做了工作，并打下借条后拿走，当时文化站的人还承诺说，如果这两件文物很珍贵，被国家保存了，国家会给予一定的经济补偿；如果国家没有保存的话，一定会原物退还。
文物被借走后，王连民的父亲曾多次去文化站追问下落，起初得到的答复是：文物交给了上级，会帮他向上级询问。
时间一晃三十年，当时的上官村人民公社，已逐渐演变成上官乡、上官镇，文化站的工作人员也换了一茬又一茬。这期间，王连民的父母也先后过世，老人临终时还惦记着两件传家宝，但是始终没有下文，他家也没有收到任何经济补偿。
前几年，王连民拿着借条继续向乡政府询问瓷碗和铜钱的下落，被告知文物被交到了县文化局。王连民再到滑县文化局问，被告知这两件文物已经找不到了。
“政府借走的东西，咋会说丢就丢了？几十年都没个说法？”王连民甚至怀疑，文物会不会被人据为己有，中饱私囊？文化局一直回复说会调查，一直没有结果。
王连民已经81岁，现在他的儿子王东存也开始接替他继续奔波追问。王东存说，这两件文物，已经成了他家三代人的心结。政府一直推托，他父亲的压力非常大，精神也变得不太好。
那么这两件文物是怎么失踪的呢？记者通过上官镇政府，联系上了该镇文化站原来的一位刘站长。刘站长承认，这两件文物当年就是他从王连民父亲手里借走的，他对这两件文物也有印象，和王连民描述的外观差不多，当时他初步推断瓷碗是明代制品，那枚铜钱则不好推断。
至于文物的去向，刘站长说，当时东西收过来后，根本就没有在文化站停留，直接就交到了县里。刘站长给记者看了一张他保留至今的收据，上面列明了当时文化站同一批上交的多件文物，其中包括王连民家的瓷碗和铜钱，收据下方还盖有“滑县文物保护管理委员会办公室”的公章，时间为1985年8月19日。
刘站长说，文物上交之后，县里在人民文化馆搞了一个文物普查成果展览，但后来展览结束后，送去展览的文物却没了下文，既没有返还，也没有给补偿。至于这些文物最终的去向，他也无从知道。
既然文化站有证据表明文物是交到了县里，那么县里又是如何解释这两件文物的去处呢？滑县文旅广新局的周士德副局长告诉记者，他们之前已经在滑县文物管理所做了详细调查，所内确实没有王连民所说的两件文物。
周士德说，虽然文化站出具有收据，证明当时王连民家里的两件文物确实是经公社交到了县里，但由于收据上没有写明交接的经手人是谁，而且事过三十年，当时文化局里负责文物管理的负责人也已经过世，他们现在虽然想过多种办法，却也无法查清文物的最终下落。
但是，王连民和他的家人对此不能认同，王东存说，他之前每一次来追问，文化局都说要继续调查，但每次调查都没有结果，他不知道这样的调查何时才是个头。
记者随后就此事再次与上官镇政府联系，上官镇镇长王灵芝电话回复记者，表示会与文化局协商，尽快给王连民做出经济补偿。
对于这样的结果，王连民说，虽然镇里还没说如何补偿，但“这个已经不重要了，只要镇里边承认、愿意担当就行。”
上周，邓紫棋因不愿换歌而退出《我是歌手》2015巅峰会一事惹来议论纷纷，舆论大多直指邓紫棋“耍大牌”，不懂“饮水思源”。这两天，事件余波未了，《我是歌手》总导演洪涛接受香港媒体采访时表示，他发火并非针对邓紫棋本人，而是她的经纪人张丹。张丹到底是什么来头，敢得罪“内地第一娱乐卫视”？此人一下子惹来网友的种种好奇。
其实，邓紫棋的经纪人张丹在香港媒体口中早已经“恶”名远播。他到底是什么来头？与邓紫棋又是如何结缘的？
据资料显示，张丹英文名Tan Chang，出生于香港，毕业于美国洛杉矶音乐学院，是蜂鸟音乐有限公司创始人和经纪人。他的父亲张仁强祖籍福建，早年曾在北京师范大学师从钱钟书，后只身赴香港发展，事业顺风顺水，曾经为何鸿燊、汤君年等大亨服务，操办公司上市或并购业务。1996年，张仁强在澳门成立第一海域地产，主营精品楼盘，目前公司已交给长子张璜打理。
张丹自幼家境优越，家人本来希望他和哥哥张璜分别学习金融和财务，将来接掌家族产业。但张丹大学毕业后却到日本学了3个月的音乐，随后又到美国进修音乐一年半。在此期间，他结识了后来成为蜂鸟音乐创作总监的合伙人LUPO。张丹从美国回到香港后，哥哥张璜与澳门赌王何鸿燊之子何猷龙合作开设新型角子老虎机业务，张丹也参与其中。2004年，摩卡角子老虎机业务出售给何猷龙的新濠国际，张丹分红后赚了第一桶金，决定成立蜂鸟音乐。
张丹与邓紫棋结缘是在2006年。当时邓紫棋因为暗恋同校男生，创作了一首《睡公主》，但她不敢直接把歌送给那个男生，于是去参加校园歌唱比赛，然后叫那个同学去观看。张丹正好为这个比赛当评委，其间留意到邓紫棋这个小姑娘——她可以自如地使用一种高亢清亮的转音，而且是选手中唯一一个自己创作歌曲参赛的。事实上，在邓紫棋之前，蜂鸟音乐曾签下混血双胞胎男子组合Solar。Solar推出第一张大碟后就在红馆开了演唱会，蜂鸟在营业的第二年已经盈利。不料，Solar认为被公司侵吞了收入，与蜂鸟音乐打起了官司。官司最后以蜂鸟音乐胜诉、Solar被判毁约告终，但由于Solar破产，张丹也无法追回500万元的赔偿。
也许是那次挫折让张丹意识到，家庭出身不错、无经济压力的邓紫棋，才是他一直以来想要的歌手。签约之前，张丹与邓紫棋的家人见面，邓妈妈首先提出条件：“这个圈子很乱，我们希望她把书念好。”张丹一口答应：“这跟我们的希望是一样的。”之后他也确实遵守了诺言。签约后的邓紫棋开始接受演艺方面的训练，但没有离开学校，直至2008年她中学会考考完，才正式出道。
参加《我是歌手》之前，邓紫棋在香港和广州等粤语地区已经颇有些名气，还曾到广州体育馆开唱。而参加《我是歌手》，更是让邓紫棋在内地一炮而红。这些都与张丹的眼光和魄力分不开。可以说，张丹是一个有想法而且执行力很强的经纪人，但可能因为一直接受西化的教育，在为人处事上与娱乐圈行业的传统和氛围显得格格不入，因此时有冲突。正如在“换歌”这件事上，张丹也是占了道理，却毁了人情。尽管邓紫棋并没有违反合约，但洪涛显得理直气壮：“毕竟她是通过这个节目才让大家认识她，但是最终她选择……我觉得唱什么歌不重要，来不来更重要。”而邓紫棋和她身后的张丹，在舆论上反倒处在了下风。
对于网上有传言指邓紫棋爆粗骂芒果台工作人员，洪涛受访时表示：“不知道消息是哪来的，她(邓紫棋)很聪明乖巧，这个我可以作证。”不过一提到邓紫棋的经纪人张丹，洪涛就气呼呼地透露，当初节目组致电对方讨论让邓紫棋改唱旧歌时，张丹态度恶劣地呛声：“你们一早答应我们可以唱自己的歌，为什么要换！”洪涛跟他说明情况后，张丹却扔下一句话：“你们节目重要，你们就换人吧！”洪涛不死心，还给他发短信，之后一直等不到他的消息。对此，洪涛摇头说：“这么强势的决定，我觉得我是没有办法接受的！”
邓紫棋4月4日在上海出席活动时还原事件经过：“我3月31日那天拍MV，早上醒来的时候才看到洪老师给我的那条微信，然后我看微博上已经沸沸扬扬，觉得有点害怕。那天拍MV我一直不在状态，连自弹自唱都不能从容驾驭，总是唱到一半就停了，觉得好像不会唱歌了。”之前邓紫棋对于不换歌的解释是：因准备时间不足及对艺术品质的坚持，不得已选择缺席。当天受访时邓紫棋承认自己是个完美主义者：“15岁我就签约给我的制作人，他以前常常骂我，骂着骂着我就开始对自己的要求越来越高。”至于频频被爆“耍大牌”，邓紫棋眼泛泪光哽咽地表示：“我和我的团队需要去检讨一下，我们也在成长当中，希望不断进步。我真的只会做音乐，我需要大家的包容，需要大家给我时间慢慢去完善。”
据华西都市报报道，年仅23岁的邓紫棋因快速走红而遭遇各种非议，但她的心境并没有受到影响。在清明节这天，她就写出“纪念美好，埋葬忧伤”的诗句，显示出积极向上的人生境界。“珍惜手上正在悄悄流逝的时间，拥抱身边一直默默爱你的人。”邓紫棋告诉记者，这两句是她自己最喜欢的，真正表达了她的心声。
多才多艺的邓紫棋，除了唱歌，还能作词作曲。她还曾表示，将来有机会要出版一本诗集。据悉，清明节后，邓紫棋的工作将更加繁忙，除了有多场个唱要开，还有几部电影片约。
金陵晚报讯 （记者 甄俊）“天使系列”第二部《天使的城》目前正在几大卫视热播中，近日有微博爆料称，《天使的城》男主角原定为郑恺，后因种种原因被替换成李晨，而正在网友纷纷猜测原因的时候，该博主又再次爆料：“郑恺不参演的原因是自从参加"跑男"后其身价暴涨，而《天使的城》给其的片酬没有达到他的预期，所以拒演了！”此消息一出，网上一片哗然，有网友调侃称：“看来，李晨撕得过郑恺名牌，撕不过他的身价呀！”
因《奔跑吧，兄弟》而瞬间爆红的“猎豹小王子”郑恺，在节目中凭借与Angelababy“周五情侣档”的亲密互动而备受关注，甚至一度传出他单恋Angelababy的传闻。
在做访谈节目时，郑恺也大方承认：“以前我出来都是几百几千人，但现在都是几万几万人……”其超高的人气可见一斑。而“大黑牛”李晨也是由于在“跑男”中的出色表现而一度成为网友心中“最有安全感的男人”。
此次《天使的城》曝光的换角风波，瞬间引发两人粉丝间的大讨论，各自为支持的偶像摇旗呐喊，有李晨粉丝分析称：“相比于郑恺荧屏上一贯饰演的玩世不恭的贵公子角色，其实还是李晨更加符合《天使的城》的角色定位。”
昨天多家媒体密集爆料，伦敦奥运会两块金牌获得者、男子1500米自由泳世界纪录保持者、浙籍奥运冠军孙杨将赴苏州大学读研，专业是苏州大学体育学专业。
昨天晚上记者向孙杨现在的主管教练张亚东求证，得到了肯定的答复——“是去苏州大学，但是具体情况不了解。”
让孙杨到苏州大学读研一事露出水面的是——《苏大2015年硕士研究生入学考试拟录取名单》。该名单显示，体育学院新学年拟录取83名学生，孙杨名列其中，其考试类别为“免试”，录取学位类别为“专业型”，录取类别为“定向”，定向单位写着“浙江体育职业技术学院”。
凤凰娱乐讯今日，有媒体称汪峰章子怡将于5月2日在北京举办婚礼，目前还不确认是否已领证。2013年10月，两人被曝秘恋，11月在微博公开恋情；今年2月7日，汪峰在章子怡36岁生日派对上求婚成功。求婚当晚，汪峰别出心裁将戒指放在白色飞行器航模上，伴随着浪漫的音乐缓缓飞向子怡，在众多亲友的尖叫声和祝福掌声中，子怡先是惊喜万分，而后感动落泪，坚定地说出“我愿意”。
早前，有章子怡怀孕消息的传出。章子怡在出席由她担任监制的电影开机仪式上，穿上外套的她腹部隆起，小腹凸出，引发怀孕传闻。目前，传闻还未经证实。
汪峰与章子怡认识已久，但从什么时候正式好上，目前无法得知。汪峰除了音乐之外，据说最喜欢的就是玩牌，麻将、扑克样样精通，而巧合的是，章子怡也爱打麻将。据悉，汪峰跟章子怡打过多次麻将，两人有不少共同好友，私底下经常组局，两人同桌打牌的图片也曾在网上疯传。
有消息称，2013年三四月间，汪峰在澳门玩德州扑克时，发现同桌还坐着一对老夫妻，听口音是北京人，看样子不怎么会玩。汪峰突然起了同情心，暗中放水帮了那对老夫妻好几把，后来甚至直接站到对方身后当起了参谋，让他们赢了不少——汪峰或许不知道，这对老夫妻正是章子怡的父母。随后，在华谊兄弟经纪公司联席总裁刘韬生日宴上，章子怡主动请人帮忙介绍认识汪峰，开口第一句话就是感谢汪峰那次对她父母的帮忙。不管是有心还是无意，汪峰投其父母所好的做法果然奏效，两人的恋情顺风顺水。就在前几天，还有媒体曝出章子怡携父母和汪峰同吃火锅的照片。
两人刚相识时，汪峰仍处在婚姻中，章子怡还在和撒贝宁(微博)谈恋爱。后来，汪峰果断站出来宣告与前妻康作如婚姻终结。汪峰果断宣告单身，这无疑给章子怡打了一针强心剂，也让沸腾已久的网络舆论稍作平息。
章子怡曾担任《中国最强音》的导师，没有音乐经验的她亟待补充这方面的知识，汪峰的出现恰到好处。被那英嘲讽带不出冠军的章子怡憋足了劲要争气，最终她的弟子曾一鸣夺冠，相信汪峰在背后出了不少力。汪峰的音乐才华应是章子怡最为欣赏的地方，两人恋情曝光后，汪峰首发新歌《生来彷徨》，章子怡第一时间在微博转发并以“My Music King”力挺对方。
宣布回复单身，汪峰和章子怡爱得越来越高调，2013年11月9日晚，汪峰在上海演唱会现场演唱歌曲《我如此爱你》前，向坐在观众席上的章子怡进行爱的告白，恋情终于坐实。汪峰说：“我想象有一天你我都已苍老，我们相互搀扶着走在每一条向前的路上，我们都会告诉身边的朋友，她的爱给了我所有！我要让你成为世界上最幸福的女人，不是因为这一生积累的名望、地位与财富，而仅仅因为我默默恒久的爱！这一切只是因为下面我要唱给你听的这首歌的名字：我如此爱你！”身为大明星的章子怡坐在台下，像热恋小女生一般，眼含泪花。
《我是歌手》2015巅峰会4月3日晚已落下帷幕，第二季“歌王”韩磊玩转民族风，一改以往帝王范选择曲调哀婉的《雁南飞》，并巧妙地与《呼伦贝尔大草原》合并演唱，获得观众好评。
然而，在4月6日22:16分，一位名为“长春国贸”发布微博称：“韩磊在参加《我是歌手2015巅峰会》，演唱的《雁南飞+呼伦贝尔大草原》所用的编曲是《音乐大师课》自己学生所使用的，《音乐大师课》拥有编曲的版权，而该节目至今尚未播出这两首歌。韩磊可能会因此面临着巨额赔偿！这是神马情况？求辟谣求真相！”此微博一出即引起广泛关注，短短三小时内微博转发已过万。不少网友纷纷表示相信韩磊为人，质疑消息的来源和真实性。截至记者发稿时间为止，韩磊及节目方尚未作出正面公开的回应。
据悉，《音乐大师课》是一档少儿音乐成长节目，以6岁至13岁的儿童为主角。韩磊以音乐老师身份参与节目，传授自己的独门秘籍，寓教于乐。
英国24岁的陶德和27岁的普德汉曾是儿时的玩伴。没想到失联后再见，普德汉不仅变性为女人，陶德更发现自己爱上了“她”，令人兴奋的消息是，两人决定共度终生，在日前订婚，目前正在筹备婚礼。
据台湾东森新闻网4月6日援引《每日邮报》报道，陶德和普德汉两人原本是孩儿时期的死党，因家人的关系，在9岁到10岁时，两人花了许多时间玩了许多男生间的游戏，例如踢球和打电动，最后因陶德搬家，两人不再联络，过着属于自己的生活。
陶德回忆当时表示，“我花了一点时间接受这个事实，但不可否认的是，眼前这名女子太美丽了，我马上对她一见钟情”。普德汉也说，从小就知道自己不同，虽然喜欢车子、运动等，但也非常喜欢芭比娃娃，直到12岁时确认自己就是同性恋，并在16岁接受荷尔蒙治疗，进行变性手术，过程家人也都相当支持。她还说，“陶德搬家后我很想他，我很意外我竟然想念一名男生”。
再次碰面后，两人擦出火花，随即陷入热恋，如今两人已经订婚，并且筹划婚礼当中。普德汉最后说，“我很期待我们的未来，我仍然不敢相信这一切是真的，我觉得自己很幸运，他绝对是我梦想中的男人，而我知道，我也是他的另一半”。（文章来源：参考消息）
美国费城一名27岁女子芬奇日前枪杀自己的男友被逮捕，但为了脱罪，竟扯谎和警方表示，“是狗干的”。但前后说词矛盾，仍以谋杀罪名起诉。
据台湾东森新闻网4月7日援引《镜报》报道，这名女子芬奇4日开枪杀死自己男友哈德森（Mark Hudson）被捕，但却宣称自己是无辜的，因整件事情的谋杀者是家中的狗狗，让员警相当错愕。
芬奇表示，当时为了拿回狗狗口中的手枪，不小心擦枪走火，误击了哈德森。但经过连夜调查后，又改口说当时为了自卫才开枪杀人，让员警摸不着头绪。
由于芬奇前后说法矛盾，目前检察官仍依谋杀罪将她起诉。据悉，两人的情路并不顺遂，去年曾因为争吵，芬奇持刀恐吓男友。（文章来源：参考消息）
警方表示，这起凶杀案5日发生在巴基斯坦北部，双方本是亲戚，男子沙德上门向叔叔提亲，求娶堂妹，但是因为黄金聘礼的数量发生争执，沙德求婚被拒，因此枪杀的对方一家十口。
美国一名新生儿不幸患有罕见的俗称“缺鼻症”的先天疾病，除外表缺陷织袜，他也要承受比普通婴儿更多的痛苦，刚出生不几天便要接受手术以协助呼吸。他的妈妈在社交网站Facebook上创建专门网页，短短时间内即有上万网友为婴儿送祝福。
据美国福克斯新闻网3月31日报道，这名男婴名字叫做汤普森，他所患的这种疾病表现是没有鼻腔或鼻窦，全球仅有37宗这种病例，据称发病率仅亿分之一。除了外表缺陷，汤普森也比普通婴儿也要承受更多痛楚，他出生5天后便要接受气管造口手术以协助呼吸，但医生也不肯定装上人工鼻子能否有效运作。
据报道，今年23岁麦格拉特育有3名子女，她表示，生产前曾多次做超声波检查均未测出异样，她原本与丈夫均准备迎接一个“健康男婴”，直到上月初汤普森早产出生，才发现他没有鼻腔。接受气管造口术后，汤普森入住初生婴儿深切治疗部，自出生以来两母子几乎没有共处超过15分钟，唯一的一次例外是住院期间母子二人曾共处两小时，护士称，那次是汤普森睡得最熟的一次。
现在麦格拉特在社交网站Facebook为宝宝设立了专页，名叫“Eli's Story”，这个网页上记录着他年纪小小已要面对的人生起伏，现在这个网页已经有万人“赞”为这个婴儿鼓劲打气。汤普森也非常争气他的康复进度良好住院3周后终于可回家，他的父母、祖母及外祖母都在努力学习照顾他，例如怎样清洁及更换气管造口管。
麦格拉特坦言，她担心儿子长大后社会及其他小朋友可能会残忍对待他，但她表示：“无论如何，宝宝永远有妈妈在身边，他是我见过最美丽的男孩。”
1985年，叶玉卿在荣获“亚洲小姐”季军之后开始签约亚视，但几年来事业丝毫不见起色。1991年，叶玉卿终于横下心来一连拍摄了《情不自禁》、《我为卿狂》、《卿本佳人》三部激情电影，终于一脱成名，一度成为当时风头最强劲的女星，也因此，叶玉卿开始顺利跻身香港一线女星行列。在经过几年的转型期之后，叶玉卿终于走上了正规，广受影迷喜爱。1996年，29岁的叶玉卿突然宣布息影，转而嫁给富商胡兆明，从此在家相夫教子。
泰国著名男演员马里奥·毛瑞尔一改往日纯情少男形象，大尺度出演情欲片《晚娘上部：恋欲》，与多名泰国性感女星和日本AV女优共同演绎，很多场面露骨全裸揉胸镜头尺度大到令人惊叹。
泰国情欲电影《晚娘上部：恋欲》当中超过20场的男女性爱、裸露戏，将一刀未剪播出。西野翔先前也透露，片中她将与四、五个人有亲密肉体关系。此部情色片集结了亚洲偶像马里奥、日本前AV女优西野翔、泰国性感女神YaYa Ying，阵容香艳豪华。
《3D肉蒲团》劲爆艳照流出。被誉为“全球第一部3D情色片”的《3D肉蒲团之极乐宝鉴》，“色情”是个噱头，“3D色情”更是吊足了公众的胃口。按片方的话说，叫“坐在床边观床戏”。
《喜爱夜蒲3》预告片，戏中一众男女演员为电影都不惜身演出，有不少激战床戏揉胸肉搏戏码，意识相当大胆，表情意态极为撩人，令人看得热血沸腾。
电影《喜爱夜蒲3》以香港人引以为傲的“夜蒲生活”为蓝本，讲述了一众都市年轻人对于爱情及两性关系的新观念。如今爱情在众多客观因素的影响下，已经逐渐失掉了它的本色，当人们在说起爱情这个词时，大多数时候总会包含物质以及两性。
在电影《一路向西》中，乳神王李丹妮首次登上银幕，大胆露点出演女按摩师，32F豪乳全裸上阵，毫不吝啬地向观众全面展示凹凸有致的火辣身材，在接待客人时全裸上阵巨乳被摸遍。
在《无极》中，张柏芝与真田广之拍激情戏。事后张柏芝说：“我一点不尴尬，因为我们都是在工作，没有那些什么占便宜的念头。其实那场戏，我全身都被他摸遍了，我只是当成一次床上运动而已。
几年才拍一部戏的之之，2003年接拍大陆电影《做头》，任霍建华摸胸极为大胆。戏中饰演中年妇人的之之，同霍建华大搞忘年恋，有传假戏真做。
30多万遇难同胞在侵华日军南京大屠杀中遇难68周年祭日到来之前，在国内，“南京城的控诉———南京沦陷民间收藏图片展”正在南京市文化艺术中心举行。本报从历经5年多收集的大屠杀史料照片中选出20余幅参展，其中包括本报新近发现的、纪录日军南京大屠杀暴行的图片和说明。
1937年12月13日，日本侵略军在占领上海、苏州、杭州等地之后，又攻陷南京。在南京城里，杀人成性的日本侵略者，对中国人民进行了惨无人道的血腥大屠杀。下面的一张张照片见证了日军在中国大地上的禽兽暴行。
一位南京母亲极度伤心的抱着被日本炸弹炸伤的已经垂死儿子，这是发生在12月6日。大约个南京平民，在南京27个西方人组织的一个“安全区”中寻求保护。这27名西方人中，有18人是美国人。日本军队或多或少认可了安全区。
在武汉，万元以下的墓穴越来越难觅踪影，一个高档骨灰盒售价上万，各类殡葬收费名目繁多……所谓厚葬，有几分情愿、几分无奈？炙手可热的“殡葬经济”背后，藏着怎样的社会隐忧？
我们更应深思：对于逝去的亲人，当如何寄托哀思？是当亲人在世的时候，且行且珍惜；还是在亲人离世之后，花高价买一格豪华墓位……
公墓距离镇中心约1公里。红墙大院内，仍在施工。入口处的两侧，是两幢对称的徽派建筑，雕梁画栋。一名施工人员见到记者后感叹：“多少人活着的时候，也住不上这么气派的房子！”
往里走，正面是壮观的“天坛祈年殿”，在几十米高、可拾级而上的建筑上，耸立着克隆版的“天坛”。“天坛”两边，各有一座高高的佛塔，形似山西的应县木塔。在公墓主体建筑的中央部位，有一座四面观音像，连基座有四五层楼高，细看，像海南三亚的“南海观音”。
再往前走，还可以看到一座天坛式建筑。两座“天坛”，隔着中间的观音像，遥相呼应，十分气派。对比之下，公墓周边的农舍更显低矮。
据管理人员介绍，该公墓占地400余亩，2010年获民政部门批复后开工，总投资8亿元，今年可全部建成。该公墓的理念是“打造全国首个格位式公墓”，格位室就位于记者看到的天坛、佛塔等景观下面，每个格位的截面约平方米，共40万格。“这个公墓看起来确实豪华，但价格却是平民化的，并不贵。”
“平民化的价格”到底是多少？对方称，目前的初步意向是每格1万元，有的可能2万元，有的也可能更低，由于公墓还没有正式开售，所以价格没有最后敲定。
一个骨灰格位售价1万至2万元，算平民化吗？周边村民告诉记者，他们人均年收入不到3000元，家里还有日常开销，还有孩子上学，是拿不出钱来买这些墓位的。与城区房价相比较，一个平方米的公墓格位1万至2万元，每平方米的价位就是5万至10万元，这已远远超过高档商品房的价格。
据了解，由于墓位价格居高不下，殡葬费用连年上涨，“死不起”、“葬不起”已成为社会关注的话题。有资料表明，最近10余年来，殡葬业已多次进入“中国十大暴利行业”。
记者从武汉几家大型墓地了解到，目前武汉每平方米墓穴价格，已远超商品房万元左右的均价。价格几千元的墓穴，在武汉越来越难觅踪影。
在汉阳扁担山公墓，地葬墓穴价格最低也在1万元以上，位置稍好的墓穴3万元起步。另外，武汉流芳陵园墓穴也是2万元起售，地段好的墓穴价格已过10万元。有的公墓除了普通墓位外，还有价格面议的墓位，一般起价20万元。
在武汉石门峰都市陵园、江夏龙泉山的孝恩园、九峰寿安林苑，即使是树葬，一般情况下，也要花费两三万元。有些公墓的树葬，就是将骨灰坛埋在树下，设置小墓碑，并未深埋骨灰，与推行树葬、化灰为泥的初衷不完全一致。
在全国各地，更是频现“天价墓”、“豪华墓”。据报道，新华社记者在杭州暗访时发现，有的豪华墓位开价近百万元，“看坟”顾客可享受贵宾级待遇。在北京、上海、西安、沈阳等地，墓价也是水涨船高，有些地方墓地价格年涨30%。在沈阳，一处单价最贵的豪华墓，竟达每平方米25万元，而总价最贵的墓地价格超过400万元。
除了墓位，还有其他各类殡葬收费。有逝者亲属介绍，这些收费包括寿衣费、花圈费、租用场地费、运输费、消毒费、香烛费、遗体整理费等等，五花八门，多时达数十项。有的高档骨灰盒，售价也在1万元左右。有人算了算，即使基本殡葬费用全免，也只能给民众在殡葬环节减负两至三成。
让人窝火的是，跟买一般商品或服务还不一样，逝者亲属往往羞于开口谈价；即便开了口，往往也会被对方扣上“不孝”或“不吉利”的帽子。
数据显示，我国殡葬业每年有160多亿元的巨大市场。如果再算上骨灰存放、购买墓地等费用，殡葬业的销售总额，超过2000亿元。正因为如此，“墓地经济”、“殡葬经济”近年吸引了很多投资人。据民政部门透露，有的投资人为争抢墓地经营权，对堂公簿。
1992年，民政部发布了《公墓管理暂行办法》，规定“经营性公墓的墓穴管理费一次性收取最长不得超过二十年”。1997年由国务院通过并发布的《殡葬管理条例》也规定，“严格限制公墓墓穴占地面积和使用年限。”《殡葬管理条例》颁布后，各地关于公墓使用年限的明确规定纷纷出台，普遍规定墓穴及骨灰格位的一个使用周期最长为20年。
另一笔是伦理账。武汉大学社会学教授周运清认为，中国有重孝道、尊敬祖先的传统。可是，有不少做儿女的，当父母健在的时候，并不孝顺，即使过年过节也不肯回家看看父母。父母去世后，却舍得花大钱大操大办，每年清明节还赶回家去扫扫墓。其实，这不是科学的孝道和殡葬观念。长辈在世时，儿女尽孝；长辈去世后，殡葬节俭、从简，这才是正道。
周运清表示，花费巨资建设豪华公墓现象，会导致社会又一种盲目攀比和不公平，还浪费国家资源，与和谐社会所倡导的风尚背道而驰。
省社科院社会学所所长助理张明认为，殡葬是人们感情上的一种寄托，可一些地方特别是贫困地区也建豪华公墓，并屡禁不止，根源在于对“孝”文化的片面理解，造成风水观念、厚葬之风难以扭转。
记者看到，针对豪华公墓建得像天坛的现象，有网民留言说，可以想到的是，豪华墓地不是一般老百姓消费得起的。还有网友说，你们的祖宗是封建皇帝，还是达官贵人？难道后代子女还想让祖宗去阴曹地府作威作福？或祈盼先人保佑自己续享荣华富贵？这种价值观，其实是一种扭曲的精神怪象。
对于追求奢华的人而言，衣必名牌名款，食必高档大餐，住必豪宅酒店，行必宝马奔驰。这种扭曲的价值观念盛行之下，各类豪华墓地必然应时而生。
如何为“厚葬”降温？前不久，湖北省民政厅对全省经营性公墓进行了年检，并于上月通报了2012至2013年全省经营性公墓的检查情况：在90家经营性公墓单位中，检查合格的有82家，不合格的有武汉、宜昌等地的6家，民政厅撤销经营性公墓批复的有2家。一些经营性公墓存在各种各样的问题，如超标准建设大墓、豪华墓和预售墓位的现象时有发生，未经审批擅自扩建墓园、擅自更改公墓名称、未使用墓位合同、公墓管理不善，等等。
在上月中旬举行的全省经营性公墓管理座谈会上，省民政厅相关负责人说，“有的地方以丧葬习俗为借口，违规建造销售超标准大墓。有的公墓则以艺术墓为名，建造并销售超标准、高价位墓穴。”
为此，省民政厅要求，从今年起，凡公墓超标准建设大墓、豪华墓的，年检时将一票否决，并采取停业整顿、原地封存、取缔等措施。民政部门倡导并推行树葬、草坪葬、深埋不留坟包、骨灰散撒等不占或少占土地的新式葬法。
此前，省物价局、省民政厅已于去年发布《关于进一步加强殡葬服务收费管理的通知》。根据通知，湖北省基本殡葬服务收费纳入行政事业性收费管理，重要延伸殡葬服务收费实行政府指导价管理。
在分析殡葬乱象时，省民政厅副厅长赵显富表示，公墓作为殡葬的最后一个环节，应努力满足群众的安葬需求，保障群众的丧葬权益。
张明等学者认为，一些经营性公墓为追求利润最大化，迎合富人需求，追求气派、豪华，对于这种现象，政府应从法律制度上进行规范，并利用市场手段淘汰豪华公墓。
周运清建议，所谓让民众“生有所养，居有所住，死有所葬”，政府理应为城市居民提供合适、合理的殡葬保障。
海都网-海峡都市报讯 (海都网记者苏禹成黄颖文/图) 4月1日是愚人节，26岁的美女老师曾思月请假到漳州市医院看病，却再也没有回到讲台上，对这突如其来的噩耗，母亲庄女士多么希望，这只是上帝跟她开的一个黑色玩笑。
曾思月，在龙文区实验小学当数学老师。3月31日晚上，她打电话回家称身体不舒服，不知道是中暑还是感冒。第二天，庄女士陪她到漳州市医院看病，但进入急诊科不到半个小时，曾思月注射过“利多卡因”后，出现心脏骤停，经抢救无效于当天死亡。
对此，家属怀疑漳州市医院诊疗存在过错，申请医疗事故鉴定。目前，第三方漳州市多元调解中心已经介入，法医已对患者进行尸检。漳州市医院表示，将全力配合调查，若尸检结果表明医院存在过错，会承担一切责任；如果医院不存在过错，家属也应理性面对。
曾思月的舅舅庄先生介绍，3月31日晚上，外甥女曾打电话回家，称自己身体不舒服，不知道是中暑还是感冒了。不过，她让家人不必担心，说第二天会去医院就诊。曾思月的母亲庄女士不放心，4月1日中午，她和弟弟庄先生从平和驱车赶来学校，接曾思月到漳州市医院看急诊。
“当时她们俩先去找医生，我去停车缴费。”庄先生称，当他赶到急诊科时，外甥女已经心脏骤停，医生开始抢救了。
一直陪在女儿身旁的庄女士说，当时因为女儿不舒服，护士让她到床上躺着，不久，医生来给她打了两针，打完没多久，女儿就出现心脏骤停的情况。而抢救一直持续到当天傍晚，最终女儿因抢救无效死亡。
对此，庄先生无法接受，外甥女在学校上车的时候，虽然看上去精神不大好，脸色有些发青，但并没有很虚弱，她是自己走入医院，自己填写门诊病历的。“到医院前后不过20多分钟，怎么人就不行了。”
众家属称，思月以前身体都好好的，也没有什么疾病史。思月的弟弟曾思明是福建医科大学临床医学专业的大四学生，他看过封存的病历和抢救记录后认为，姐姐的死亡，可能跟急诊科医生当时给她注射的“利多卡因”有关系，这种药用量过大或注射速度过快，会导致血压下降，甚至心跳骤停。
昨日，海都记者采访到漳州市医院医务科相关负责人，他对患者的死亡表示痛心。他介绍，当时患者到医院就诊前后还不到半个小时，就出现心跳骤停，时间很短，情况危急，医生从当天中午12点多一直抢救到傍晚6点多。“我们已经尽全力救治患者，但很遗憾回天乏术。”
针对家属关于“利多卡因”是否用量过大或注射过快的问题，他称，“利多卡因”是抢救用药，具体需要专业的医生解释，在患者死亡原因不明确前，不能轻易去推断。目前，第三方漳州市多元调解中心已经介入，前日，法医已对患者进行尸体解剖并着手病理分析，预计需要两个月出结果，医院将全力配合第三方调查，如果结果显示医院存在过错，医院会承担一切责任;如果医院不存在过错，家属也应理性面对。
漳州市卫生局医政科科长张原库称，事发后，漳州市卫生局已第一时间介入调查，患者家属已申请医疗事故鉴定，等明确死因后，再进一步跟进。龙文区教育局相关负责人表示，将配合相关调查。
曾思月今年26岁，去年9月从武夷山学院毕业考入龙文区实验小学，担任学校五年级数学老师，兼任班主任，参加工作时间还不到一年。
龙文区实验小学陈副校长介绍，“她是一个很阳光的数学老师，学生们都很喜欢”。而去年9月她就职前，教育局安排了统一体检，当时并没有发现她身体有什么异常。平时上班期间，曾老师也没有请过病假。
曾思月的舍友透露，3月31日晚上，曾老师还备课到10点多，备课结束后才给她妈妈打的电话。因为她觉得病得并不严重，只是4月1日上午跟同事调课，打算看病后，下午回来继续上课。
一名美军军官腿部肌肉和内脏被割去的尸体。他被打死在巴布亚新几内亚的Sanananda Point附近。
《广辞苑》上可以找到"慰安妇"这一词条，其解释为："随军到战地部队，安慰过官兵的女人。"这一称谓，包含着她们的悲哀。自那以后已经过去28年了，却没有人谈起她们。然而，如果有愿意谈起过去的慰安妇，她一定会这样说："我们的悲哀，决不会永远变成化石的。"
同我谈话的，是我花了几年的工夫才找到的西山幸吉。为什么说花了好几年才找到呢?说来话长。以前曾经有个番号为步兵第一四四团(团长楠濑正雄上 校)的部队。这是一支因为太平洋战争(第二次世界大战)的爆发而临时在四国组建的部队，这支部队名义是一个团，但实际上却拥有四千多名官兵。1942年1 月22日深夜，这个团奉命强攻腊包尔。当时新加坡还没有打下来，南方战线还在继续混战。尽管如此，这支部队却受命去攻打远离日本本土五千余公里的作为敌人 心脏的这一据点。
同年7月2O日，这支部队撤出腊包尔，侵入新几内亚，受命攻打莫尔兹比港。在没有粮食补给的密林中作战80余日之后，据说这支部队中出现了靠吃 人肉活命的悲惨一幕。吃人肉事件在瓜达尔卡纳尔岛，以及在战争末期的吕宋岛上也有过，然而就我们所知，是这支部队开的头。我想进一步了解当时的悲惨状况。
但是，由四国的多度津港出发的，由四千多名官兵组成的这个团，活着回到日本的仅仅只有两个人。而西山幸吉，就是其中之一。他就是能就我想知道的情况提供证言的两名活证人中的一个。
西山幸吉在东京都大田区盖了一座小小的工厂。他和儿子一起花了几年的时间，设计出了能自动处理养猪场排泄物的机械装置，他本人就是生产 这种装置的技术人员。我去时，正赶上他在30年前在新几内亚感染的疟疾复发。他在病床上指挥儿子工作，身上有一条从肩膀起纵贯脊背，由腰部穿出的枪伤。这 是澳大利亚军的机枪子弹打的。
当我说明来意后，一开始，西山欲言又止。但过了一会儿，他便淡淡地跟我讲起了在断绝给养40多天以后，士兵们开始吃敌人尸肉的情形：开始吃人肉时说也奇怪，个个都从臀部的肉开始吃。有一个把一整个肝全都吃下去的人，就像发了疯，从战壕里一跃而出，他的身子被相隔数十米的敌人打成了蜂窝似 的。正因为淡淡地谈，所以才可悲。
新华社北京12月3日电 在完善干部管理制度方面，中国又迈出重要一步。中国拟在职务晋升之外，为县以下基层公务员开辟职级晋升通道，此举旨在调动广大基层公务员的积极性，更好地为基层群众服务。
2日召开的中央全面深化改革领导小组第七次会议审议了《关于县以下机关建立公务员职务与职级并行制度的意见》。会议指出，这是为基层公务员办好事、办实事，一定要把好事办好。
“基层是我们国家行政的重要基础，应当给予充分重视。”国家行政学院教授汪玉凯指出，本次改革的目标是向基层倾斜，同时也可以缓解地方公务员之间过大的竞争压力。
中国有数以百万计的公务员队伍身处县乡基层，他们成为了政府与百姓之间的天然纽带，大到国家政策，小到具体福利，都需要基层公务员推行到群众中间。然而，当前中国也有一些基层地区不同程度地存在着公务员积极性不高、执行力低下的现象。
“不少乡镇公务员可能干一辈子都提不了副科，工资待遇也就提不上去。进行职级制度改革，对于基层公务员来说，即便提不了职，工资也可以享受相应的职级待遇，有利于提高公务员的工作积极性。”听到这个消息，已经在河北基层政府工作了将近20年的宁伟强说。
汪玉凯说，目前基层公务员收入大体上可以分为基本工资、津贴、补贴和奖金。其中不仅基本工资，补贴也是和职务相挂钩的，而这部分占公务员月工资的比例很高。“算上其他和职务相关的，公务员月工资有70％是和职务挂钩的”。
长期在农村调研的安徽省知名社会学家王开玉表示，从科员能升到县处级干部的概率估计也就5％左右。现行体制职务与待遇挂钩，公务员如果想提高待遇水平，只有职务晋升也就是升官这一条通道。在这种情况下，容易出现一些公务员提拔不是为了承担责任，而是为了涨工资、获权力的“官本位”现象。
为基层公务员开辟职级晋升通道，是中共十八届三中全会部署的众多改革措施之一。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，要深化公务员分类改革，推行公务员职务与职级并行、职级与待遇挂钩制度。
一直以来，中国都在探索如何更好地调动公务员的积极性，以便更好地服务基层群众。不少地方也根据地域特点，制定和执行了一些相关办法。宁夏从今年5月开始在乡镇机关公务员职务序列设置非领导职务，拓宽公务员升职空间；深圳市从2010年即开始在本市行政执法类和专业技术类公务员实行与职级挂钩的薪级工资制度……
此项改革适逢中央推行关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定两周年之际。汪玉凯表示，这次的改革和八项规定配合实施，一方面八项规定堵住不正之风，取消隐性收入，一方面通过改革提高基层公务员收入，让公务员更有积极性。
新华社北京12月25日电（记者邹声文张宗堂）公务员职务职级的划分与设置将结合公务员工资制度改革作较大调整。根据首次提请全国人大常委会会议审议的公务员法草案的授权性规定，公务员职级与职务的对应关系，由国务院规定。
在经过4年起草砥砺、13次易稿，与近500万公务员息息相关的公务员法草案正式提请25日开始举行的全国人大常委会会议审议。这也是我国首次专门就人事管理进行立法。
这一草案共20章103条，对公务员录用、考核、职务任免、职务升降、职务职级、奖励、纪律与处分、培训、交流、回避、工资福利保险、辞职辞退、退休、申诉控告、职位聘任、法律责任以及公务员的权利义务、公务员的管理机构和公务员法的适用范围等一系列内容作出了全面规定。
受国务院委托，人事部部长张柏林25日在就公务员法草案作说明。他说，公务员暂行条例把公务员的职务分为领导职务和非领导职务，草案沿用了这一规定。同时，草案规定，国家可以根据工作需要，在非领导职务中设置专业技术职务和行政执法职务，并规定，国家根据法官、检察官的工作特点设置相应的职务；根据人民警察以及海关和驻外外交机构公务员的工作特点，设置相应的职务和衔级。
根据草案规定，公务员领导职务分为：国家级正职、国家级副职、省部级正职、省部级副职、厅局级正职、厅局级副职、县处级正职、县处级副职、科级正职、科级副职。非领导职务分为：巡视员、副巡视员、调研员、副调研员、主任科员、副主任科员、科员、办事员。
草案还规定了驻外外交机构公务员的7等衔级：大使衔、公使衔、参赞衔、一等秘书衔、二等秘书衔、三等秘书衔和随员衔。
现行公务员制度只提供了领导职务和非领导职务两个职务系列，公务员的职业发展阶梯过于单一。再加上只设置了15个级别，基层公务员晋级空间很小，许多人退休前十多年没有晋级机会。专家认为，草案从职务设计上，将建立多元化的公务员职务发展途径，在传统行政职务外，增设专业技术职务，单设法官、检察官职务，在基层行政执法机构设立行政执法职务等。同时在现行级别基础上，通过增加级别数量，拉大级差，扩充级别功能，建立新的职级，可以增强职务与职级的激励机制，吸引人才，稳定队伍，调动公务员的积极性。
草案规定，公务员的工资水平应当与国民经济发展相协调、与社会进步相适应，并与企业相当人员的工资水平基本平衡。国家实行工资调查制度，定期进行公务员和企业相当人员工资水平的调查比较，并根据工资调查比较结果，调整公务员工资水平。
按照草案规定，公务员工资制度贯彻按劳分配的原则，体现工作职责、能力、工作实绩、年功等因素，体现不同职务、职级之间的合理工资差距。公务员工资包括基本工资、津贴、补贴和奖金。公务员按照国家规定享受地区附加津贴、艰苦边远地区津贴、岗位津贴等津贴，享受住房、医疗等补贴、补助。在定期考核中被确定为优秀、称职的，按照国家规定享受年终奖金。
草案还规定，公务员按照规定享受福利待遇，国家根据经济社会发展提高公务员的福利待遇水平。国家建立公务员保险制度，保障公务员在退休、患病、工伤、生育、失业等情况下获得帮助和补偿。
草案同时还规定，除法律和国家政策规定外，任何机关不得自行更改公务员工资福利保险政策，不得增加或者扣减、拖欠公务员的工资，也不得擅自提高或者降低公务员的福利保险待遇。
草案规定，领导成员因工作严重失误、失职造成重大损失或者恶劣社会影响的，或者对重大事故负有领导责任的，应当引咎辞去领导职务。
按照草案规定，领导成员是指机关的领导人员，不包括机关内设机构担任领导职务的人员。草案还规定，领导成员应引咎辞职或者因其他原因不再适合担任现任领导职务，本人不提出辞职，应当责令其辞去领导职务。
草案对公务员的处分作了具体规定。公务员的处分分为：警告、记过、记大过、降级、撤职、开除。公务员在受处分期间不得晋升职务和职级，其中受记过、记大过、降级、撤职处分的，不得晋升工资档次。受处分的期间，警告为6个月，记过为12个月，记大过为18个月，降级、撤职为24个月。公务员受除开除外的处分，在受处分期间有悔改表现，并且没有再发生违纪行为的，处分期满后，由作出处分决定的机关解除处分并以书面形式通知本人。解除处分后，晋升工资档次、职级和职务不再受原处分的影响，但解除降级、撤职处分的，不视为恢复原职级、原职务。
草案规定，公务员辞去公职后，原系领导成员的3年内，其他公务员2年内，不得到与原工作业务直接相关的企业以及其他营利性组织、社会中介组织任职，不得从事或者代理与原工作业务直接相关的经营性活动。
草案还规定，公务员未满国家规定的最低服务年限；或者在涉及国家安全、重要机密等特殊职位任职或者离开上述职位不满国家规定的解密期限的；或者重要公务尚未处理完毕，且须由本人继续处理的；正在接受纪律审查、司法调查或者审计的；或者法律、行政法规规定的其他不得辞职的情形，不得辞去公职。
对于公务员辞退，草案规定，在年度考核中连续2年被确定为不称职的；不胜任现职工作，又不接受其他安排的；因所在机关调整、撤销、合并或者缩减编制原额需要调整工作，本人拒绝合理安排的；不履行公务员义务，不遵守公务员纪律，经教育仍无转变，不适合继续在机关工作，又不宜给予开除处分的；旷工或者因公外出、请假期满无正当理由逾期不归连续超过15天，或者1年内累计超过30天的，将予以辞退。辞退的公务员，可以领取辞退费或者根据国家有关规定享受失业保险。
草案还规定了四种不得辞退的情形：因公致残，被确认丧失或者部分丧失工作能力的；患病或者负伤，在规定的医疗期内的；女性公务员在孕期、产假、哺乳期内的；法律、行政法规规定的其他不得辞退的情形。
草案将聘任制引入公务员管理当中，规定机关根据需要，经批准可以对专业性较强的职位和辅助性职位实行聘任制。
按照草案规定，机关聘任公务员可以参照公务员考试录用的程序进行公开招聘，也可以从符合条件的人员中直接选聘。聘任公务员应当按照平等自愿、协商一致的原则，签订书面的聘任合同，确定机关与所聘公务员双方的权利、义务。聘任合同经双方协商一致后可以变更或者解除。
草案规定，聘任合同期限为1年至5年，可以约定试用期，试用期为1个月至6个月。聘任制公务员按照国家规定实行协议工资制，草案拟授权中央一级公务员综合管理部门规定具体办法。
草案还确立国家建立人事争议仲裁制度。国家根据需要设立人事争议仲裁委员会。实行职位聘任的公务员与所在机关之间因履行聘任合同发生争议的，可以自争议发生之日起60日内向人事争议仲裁委员会申请仲裁。
国家行政学院教授许耀桐在接受采访时表示，这一政策的提出是为了解决很多基层公务员在职务有限的情况下待遇上不去的问题。
“据新华社消息，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平昨天主持中央全面深化改革领导小组第七次会议并发表重要讲话。会议审议了农村土地改革试点方案，指出坚持三条底线，还审议了关于县以下机关建立公务员职务与职级并行制度的意见。行政专家在接受北京青年报采访时表示，这将调动基层公务员的积极性。”
4日，中央全面深化改革领导小组第七次会议举行，审议了《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》、《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》、《关于县以下机关建立公务员职务与职级并行制度的意见》、《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》。
此外，会议还审议通过了《最高人民法院设立巡回法庭试点方案》和《设立跨行政区划人民法院、人民检察院试点方案》，建议根据会议讨论情况进一步修改完善后按程序报批实施。
习近平主持会议并发表重要讲话。他强调，改革开放在认识和实践上的每一次突破和发展，无不来自人民群众的实践和智慧。要善于从群众关注的焦点、百姓生活的难点中寻找改革切入点，推动顶层设计和基层探索良性互动、有机结合。
在审议《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》时，会议还对反腐派驻机构提出了要求。会议指出，除了继续保持高压严打态势外，还要加强制度建设。派驻监督是中央纪委纪检职能的重要组成部分，对党风廉政问题该发现没有发现就是失职，发现问题匿情不报、不处理就是渎职。
会议审议了《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》并指出，要在坚持三底线的情况下，在试点基础上有序推进。
会议强调，党的十八届三中全会明确了农村土地制度改革的方向和任务，这3项改革涉及农村集体经济组织制度、村民自治制度等一系列重要制度，关乎城镇化、农业现代化进程。要始终坚持土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损三条底线，在试点基础上有序推进。
土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革关系密切，可以作统一部署和要求，但试点工作中要分类实施。对宅基地制度改革的试点条件和范围要严格把关，不能侵犯农民利益，同时不得以退出宅基地使用权作为进城落户的条件。
中国社会科学院农村发展研究所研究员、农村宏观经济室主任党国英在接受北青报记者采访时表示，农村土地制度方面的矛盾非常突出，多次引发社会冲突，亟待解决。这次会议着重强调了改革要保障耕地和农民利益不受损的原则。
中央农村工作领导小组办公室副主任、中央财经领导小组办公室副主任韩俊日前透露，党的十八届三中全会提出的300多项改革任务中，有超过50项和农业农村有关，而这其中的重头戏就是包括土地制度在内的集体产权制度的改革。
据报道，前不久，中央农村工作领导小组副组长陈锡文曾公开表示，土地制度改革主要有两大块，一是农地自身，改革思路是要“明晰所有权、稳定承包权、放活经营权”，在此基础上逐步推进土地合理流转;另一方面是建设用地，涉及国家对农地的征收、农民集体建设用地的利用以及农村宅基地，对此，十八届三中全会提出，“建立城乡统一的建设用地市场”。
会议指出，在职务之外开辟职级晋升通道，有利于调动广大基层公务员的积极性，是为基层公务员办好事、办实事，一定要把好事办好。
国家行政学院教授许耀桐在接受北青报记者采访时表示，这一政策的提出是为了解决很多基层公务员在职务有限的情况下待遇上不去的问题。
目前，我国公务员的薪酬待遇与职务也即职位挂钩。职务提上去，职级才能升上去，收入才能提高。一个公务员如果没“当官”，就不能享受“官”的薪水。“但是，职务是有限的，”许耀桐表示，“尤其是在县以下的基层单位，职位更紧张。”
所以，对于县以下基层公务员而言，建立公务员职务与职级并行制度更加迫切。这种“双轨制”的制度设计实施后，在职务有限的情况下，那些勤勤恳恳的、通过考核的公务员，尽管没有当上领导，也可随工作年限和经验的增长而获得更高的职级，待遇也能随之提高。
许耀桐说，实行这种“双轨制”可以调动公务员的积极性：特别优秀的能上升到更高职位上去，自然可以享受高的薪水，也让勤勤恳恳的人在自己的职位上可以获得职级和薪水上的提升。
会议审议通过了《最高人民法院设立巡回法庭试点方案》和《设立跨行政区划人民法院、人民检察院试点方案》。最高人民法院设立巡回法庭，设立跨行政区划人民法院、人民检察院，都是十八届四中全会提出的重要改革举措。
会议指出，最高人民法院设立巡回法庭，审理跨行政区域重大行政和民商事案件，有利于审判机关重心下移、就地解决纠纷。探索设立跨行政区划的人民法院、人民检察院，有利于排除对审判工作和检察工作的干扰、保障法院和检察院依法独立公正行使审判权和检察权
这两项改革试点涉及司法管理体制、司法权力运行机制等深层次问题。对于最高法院设立巡回法庭，中国政法大学教授阮齐林曾介绍称，巡回法院的功能是上级法院的法官到地方审理重大疑难案件或有问题的案件，促进地方审判公正。此举在于加强中央的司法权威和对各个地方审判的指导。同时，也可以防止一些行政案件的地方保护问题。
全国人大代表、全国人民代表大会法律委员会副主任委员苏泽林在解释设立跨行政区划人民法院的意义时指出，在现行体制下，人民法院的人财物管理等方面都受制于地方政府。跨行政区划设立人民法院，在某种程度上避免了司法对同级政府的依赖。此外，此举有利于合理配置司法资源，确保人民群众方便、经济地参与司法活动。
从今年成立以来，深改组已经召开了6次会议。据北青报记者统计，会议已经审议了超过30个改革方案，涉及改革议题较少重复，其中，农村土地改革与司法体制改革议题都不止一次被涉及。
1月召开的第一次会议主要是完善工作制度，审议通过《中央全面深化改革领导小组工作规则》、《中央全面深化改革领导小组专项小组工作规则》等。
2月，会议审议了一些领域的改革方案，如《深化文化体制改革实施方案》、《关于深化司法体制和社会体制改革的意见及贯彻实施分工方案》。
6月，会议审议的几大方案均是备受关注的热点和难点，其中包括《深化财税体制改革总体方案》、《关于进一步推进户籍制度改革的意见》等，还通过了《关于设立知识产权法院的方案》等。
9月，会议审议了《关于引导农村土地承包经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》、《积极发展农民股份合作赋予集体资产股份权能改革试点方案》、《关于深化中央财政科技计划(专项、基金等)管理改革的方案》。
10月，讨论了中国(上海)自由贸易试验区工作进展和可复制改革试点经验的推广、加强中国特色新型智库建设、国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放等热点议题。
据报道，9月30日下午，璧山区纪委作风暗访组在区国土房管局丁家国土所进行暗访时，发现该所职员王某在上班时间用电脑看电视剧，王某竟然诡辩称自己是在接受革命教育，并且在作风暗访组指出其错误后，不积极悔改，仍继续观看。璧山区监察局给予王某记过处分。
冬日的成都，因为雨水少、雾气多，极易形成污染天气。在污染天气防治中，治理好建设工地的扬尘污染，一直是重中之重。那么，作为施工扬尘的主要管理部门，市建委对这一工作的督促是否到位呢？近日，记者暗访发现，部分检查人员存在检查“走过场”的问题，这也导致工地在整改中应付了事，扬尘污染依然未得到治理。
府青路以西、马鞍东路以南、马鞍南路以东，三条街道合围的大片土地，最近打围成了两座新工地，目前都在开挖基坑。因为灰尘大，沿线居民颇有怨言。
11月29日，记者来到马鞍东路看到，两座工地以外曹家巷为界，东西两侧各一块，目前都处于开挖基坑的阶段。工地门口的地面上摆放着巨大的钢板，供重车出入。走进工地后记者发现，两座工地内很多路面没有按规定做硬化处理，被重车碾压得坑坑洼洼，车轮开过会带走大量泥浆。更为严重的是，工地内此起彼伏到处堆放着几米高的土堆，一座接一座都没有按要求做覆盖，许多土堆还紧邻着居民楼。当风稍微大一点时，土灰就很容易被吹起来。
对于日渐增多的灰尘，家住马鞍东路1号1单元五楼的熊女士有一肚子“苦水”。“灰尘太大了，白天我要抹几遍桌子，根本不想在家里待。”她说，只要场地内车一多，挖土、转运时频率快，整个工地看过去就是灰尘漫天的样子，风一大就吹家里来了。12月1日中午她炒回锅肉时，尽管油烟很大，她还是干脆把门关起来炒菜。
11月29日上午，记者依据市建委网站公布的值班电话，对工地存在的违规情况进行了反映。接电话的工作人员为记者提供了一个手机号码，表示扬尘投诉可以拨打这一电话。记者又依据这一电话拨打过去，接电话的工作人员表示，他们还没掌握这两个工地的情况，马上安排人来看看。下午1时过，两名工作人员如约赶到现场检查，发现工地内确实存在大量裸土没有覆盖的情况。“这是违规的。”他们明确表示。在他们的交待下，该建设工程一名甲方负责人答应，马上落实整改。得到保证后，两名工作人员便驾车离去，前后累计待了近20分钟。两位工作人员并未进行现场督促。30日下午，记者再次回访现场发现，两座工地扬尘依旧，只有东侧的工地象征性地对挨近大门口的部分裸土进行了覆盖，其余大量还没来得及清运走的裸土仍保持原样。
熊女士和多名邻居还向记者反映，他们发现工地内居然在现场搅拌水泥砂浆，“按规定应该是搅拌好了直接拉到现场来，现场搅拌粉尘又多，噪音又大。”
2012年，成都市环保、水务等部门就提出，要限期治理高攀河等黑臭小流域，实现一年内河道水清、无味，还要确保不会反弹。但对高攀河畔的居民而言，尽管相关部门一直说在治理，但高攀河，始终还是一条无人愿意靠近的“臭水沟”。
作为流经成都市中心城区二、三环路间的一条河流，高攀河畔沿岸分布着众多的居民小区。其水质严重影响着沿岸市民的生活环境。
“我在高攀河边住了10年了，一直在忍受它的臭。”任阿姨是蓝天小区业主。她说，小区临河栽了很多树，但她从不到河边散步，“因为臭”。她告诉记者，有小区邻居曾打电话向有关部门反映过，但一直也没见到多大效果。任阿姨还告诉记者，夏天气温高，常常比冬天更臭。
“高攀河？！”蓝天小区业主赵先生正出门遛狗，当记者问起高攀河，他愣了几秒，才回答说：“哦，我从来不当它是一条河，就是一臭水沟嘛。”他表示自己遛狗都避而远之，不愿意让心爱的狗狗到河边去。
11月28日上午11时许，记者依据成都市水务局下属机构成都市河道管理处公布的办公室电话028-，向水务局反映高攀河臭的问题。一名男性工作人员听说后，客气地表示，下午会派人来看一下。下午3时许，记者再次拨打这一电话，询问是否已经派人处理。这名工作人员表示，已经有人看过了，冬天来水少，就比较臭，等到夏天雨水冲刷后，就没有那么臭了。
那么，市水务局对黑臭河渠有没有治理计划呢？记者采访了设在市水务局的成都市城乡水环境综合治理指挥部办公室负责人。该负责人表示，高攀河是中心城区黑臭河渠的老大难问题，因为多年没有清淤，有的河段淤泥有一米多厚。而高攀河桐梓林南路段在2010年加了盖，雨污分流不彻底。但“今年指挥部下了死命令，年内一定要完成全线清淤和截污”。施工人员在清淤中发现，多处通向高攀河的雨水管网实际上在排污水，施工队伍又得寻找地面上哪里出了问题，纠正管网错误。他强调：“污染快，治理慢。我们确实面临很多困难，在努力还旧账。”
12月1日是星期一，记者早早来到温江区人民政府政务服务中心。上午9~12时，是对公对外时间，工作人员基本各就各位，开始一天的工作。
9时05分许，房管局收费窗口的一名男性工作人员正埋头用指甲刀专心致志地剪指甲，持续了大约1分钟左右的时间。
9时40分许，在政务服务中心2楼食药监局窗口，背靠背坐的两名工作人员，一人在拿手机接电话，一人则与另一名同事讲话。挂了电话之后，这名工作人员也把椅子转了过去，三个人围坐在一起聊了一会儿天，神态轻松。
记者走访发现，在政务服务中心一楼的档案查询、商品房分户受理窗口，有3个工位无人坐班，其中仅一个工位立着“有事请稍候”的牌子。“生病了，今天请假了。”一旁工位的工作人员解释，“有事请稍候”的这名工作人员请了病假。而档案查询窗口的无人工位，其同事也解释为“请了病假”。商品房分户受理窗口的另一个无人工位，一旁工作人员称这里目前没有人坐。
日前，家住金牛区育德路的市民罗先生向记者反映，在育德路89号门前有一处废品收购站已经存在了几年，除了卫生状况堪忧，居民们更担心该废品站的消防安全问题：“全是纸板、废木头和泡沫之类，万一起火，旁边就是居民区，太危险了。”
根据举报人的指引，记者在育德路找到了这家废品收购站。整个收购站设在一处废弃的老房子里，其中还有一部分是临时搭建的棚子。整个面积有一两百平方米。
时值下午时分，不少收荒匠正把一天中收来的废品拉过来转卖。在废品收购站内，记者看到大量的废纸板、废弃泡沫和废金属，在靠近大门一侧，记者还看到了大量的废弃木板，一辆货车停在门口，有工人正在将木板转移到车上。
随后，记者在废品站周边做了走访。在旁边经营超市的罗先生告诉记者，在他印象里，从四年前他到这里开超市时，这个废品站就已经存在。罗先生说，除了白天有运输废品的车辆进进出出以外，有时夜里这些运垃圾的车也会开工，不过好在动静不算太大。
家住阳曦芙蓉城的另外几位居民则表示，这个废品站收来的都是经过挑拣的垃圾，所以平时并无太多臭味和扬尘等烦恼，但最让居民们担心的是这个废品站的消防安全问题。记者注意到，废品站内堆积的废品，除了废金属之外，其余的纸板、泡沫和木板都属于易燃物，而记者在废品站里走了几圈，并没有发现有消防设施。对此，居民们表达了自己的担心：与小区就隔了一堵墙，万一废品起火，与之相邻的住户可能会受影响。
在调查中，记者发现，早在今年10月，就有居民在网络上对此事进行反映和曝光，而且，金牛区城管局当时也曾通过网络明确回复：已经派工作人员前往查看，由于经营者暂时没有找到合法的新场地，由茶店子街道经济科责令废品站向经营者发出通知，要求其在11月内搬离，但按照居民们的说法，如今已经到了12月了，废品站不仅没搬走，而且堆放的废品还越来越多了。
12月1日下午，记者以市民身份分别在14:55和15:26，通过城管服务热线，再次向金牛区城管局做了举报。接电话的工作人员告诉记者已经做了情况记录，并且，相关工作人员到达现场后会与记者留下的电话号码联系。但直至16:00，记者也没有接到回电。
随后，记者亮明身份再次联系了金牛区城管局，并再次做了情况举报。一名工作人员回复记者表示，对于该废品站，此前确实有处理记录。但是取缔工作已交由茶店子街办经济科执行。
12月1日16:30，茶店子街办经济科科长杨建华来到废品站，并找到经营者陈先生做了交涉。陈先生表示，等到把废品站内的现有废品处理完以后，自己就找地方搬走。
通报披露，7月29日下午4：10，利川市南坪乡广电服务中心工作人员钟登峰、乡村镇建设服务中心工作人员鄢宗毅、乡计生办工作人员夏德权、乡政府机关工作人员熊坤业在该乡政府大楼一楼司机休息室带彩娱乐。南坪乡政府驻村公务员朱华生在一旁观看，被恩施州纪委监察局第五轮明察暗访组撞个正着。
南坪乡纪委监察室经查证核实后，分别给予参与带彩赌博4人做出相关处理。同时，对现场观看的朱华生给予其党内警告处分。
“干部要管住自己的手，不该拿的不拿；管住自己的腿，不该去的地方不去。”利川市委常委、纪委书记陈登凡表示，坚持抓早抓小、抓常抓细、露头就打，决不让“四风”问题死灰复燃。
在办公室里做与工作无关的事，属于“反四风”行动整治对象。记者初步统计，今年以来，湖南省纪委官网三湘风纪网的“反四风曝光台”，曝光了152起类似的案例，包括20种情形。其中136起案例与“电脑”有关，占被通报总数的%。
“被通报脸上无光，而且关系到个人利益”，娄底某县一乡镇负责人说，他所在的办公室里，公务员违反工作纪律的情况比以往减少。
三湘风纪网“反四风曝光台”显示，今年以来，有152起公务员违反工作纪律案例，案例中常常见到他们上班时做与工作无关的事，其中136起案例与电脑有关，占被通报总数的%。
今年5月，永州通报，28名工作人员违反工作纪律。其中20人上班时间玩电脑。同一时期，衡阳通报的15起案例显示，14人与永州的20名公务员成为“难兄难弟”。
“玩电脑”成为公务员违反工作纪律的大多数，他们大多数用电脑在干私事。另外16起案例体现的8种情形，如打牌、打瞌睡、玩手机、吃东西、看电视、坐姿不正、绣十字绣、写私人房屋租赁合同——公务员工作之外的生活气息扑面而来。
就像衡阳珠晖区和平乡派出所一名在值班室看电视的值班民警，邵阳市规划局规划执法监察大队上班时间在办公室开着空调睡觉的一名工作人员，还有娄底娄星区围坐在办公室打牌的6家单位的6名工作人员，芷江一名在办公室写私人房屋租赁合同的工作人员，他们违反工作纪律的行为均在“反四风曝光台”公告全社会。
“被通报脸上无光，而且关系到个人利益”，娄底某县一乡镇负责人告诉潇湘晨报记者，他所在的办公室里，公务员违反工作纪律的情况比以往减少。
涉事公务员看《宫锁连城》、《我们结婚吧》、《舌尖上的中国》、网上看武侠小说、浏览QQ空间照片等情况被通报查处。
记者从136起案例中初步统计后发现，玩游戏、看视频、逛淘宝稳居“喜好榜”前三，分别为45起、36起、20起，还有边看视频边逛淘宝的。
看视频方面，涉事公务员也在追剧，比如《宫锁连城》、《我们结婚吧》、《NBA比赛》、《舌尖上的中国》等。今年4月28日下午，祁东县教育局一名干部就在办公室用办公电脑看电视剧《宫锁连城》。
湘潭市直机关某公务员告诉潇湘晨报记者，为了遏制上述行为，他所在的办公楼对工作电脑内的视频、游戏、炒股软件等功能进行了屏蔽。此前，有人因玩电脑受到处分。
上述娄底某县一乡镇负责人说，基层单位上班时间从事与工作无关事情的人长期存在，“有的觉得不抽空网购一下就会错过一件好商品，上班不上网娱乐一下或完成一件私事就不舒服。”
事实上，从2013年12月20日至今年5月31日，湖南省纪委将上班时间炒股、玩电子游戏、迟到早退等行为作为“慵懒散”专项治理的重点，并对查处的典型案件或问题以湖南省纪委名义通报，并向社会公开。
如岳阳市民政局联合工会专职副主席喻晴初上班时间在电脑上下象棋被立案调查；湘乡市农机局副局长刘亦男工作时间玩电脑纸牌游戏被免职。
比如岳阳市民政局联合工会专职副主席、副处级干部喻晴初上班时间在电脑上下象棋被立案调查；湘乡市农机局党委委员、副局长刘亦男工作时间玩电脑纸牌游戏被免职；芷江县政务服务中心主任王峰玩《天龙八部》网络游戏被免职。
按照对党员干部问责的相关规定，一旦被查到，有关部门可对其实行批评教育、书面检查、诫勉谈话、通报批评、责令公开检讨或者公开道歉、停职检查、调离岗位、引咎辞职或者责令辞职、免职、降职、辞退等问责和处分方式。湖南省纪委在全省党政机关开展“慵懒散”专项治理的方案中，就问责也作了明确表述。
永州市委、市政府联合发出了《关于“六个一律处理”的通知》，对领导干部凡是违反《通知》中规定的情形的一律予以免职，不是领导干部的公职人员当年度考核不称职(不合格)。
新华社今年8月报道，在强力治腐治贪的同时，公务员队伍里也存在着“大事不犯、小事不断”的问题。其中的“小事”包括在办公室里的“小动作”。
国家行政学院教授竹立家接受潇湘晨报记者采访时说，这些在办公室不务正业的工作作风问题一直是个老问题，主要在两个方面产生严重影响：一是工作完不成，工作效率不高，二是办事群众对政府机关印象不好，尤其是在与群众打交道较多的基层。
上述湘潭市直机关某公务员感受颇深，他每天到单位就感到忙不赢，各种工作要完成，不过也有同事很多时候不找事干或没事干，“有些闲岗位，不就是给个人解决待遇的”。
此外，有专家分析称，个别基层干部对通报批评、谈话、书面检查等组织处理态度冷漠，觉得无所谓也是原因之一，专家建议，对个人的违纪违规行为进行量的累计。
竹立家认为，在各种监督的同时，一项最为重要的工作应该是每个单位要明确各个岗位的职责，每个岗位上每天做了什么记录下来，绩效考核实行量化，推行累错重责，形成震慑。
“这么大一支队伍，明察暗访总会有死角”，他说，“要让岗位上的人来了办公室就知道自己有事要完成以及完不成会有什么后果。”
比如，今年中秋期间湖南省纪委派出暗访组赴各省直机关查，浏阳市每月都派出专门的暗访组实地查，暗访用电脑从事与工作无关的事情时细致到查阅电脑里的“历史记录”。
据新华社电一些家住城里的基层干部，不深入群众、把工作放在第一位，而是常常往家跑，被称为“走读干部”。党的群众路线教育实践活动进入收官之际，共有6484名“走读干部”在专项整治中被查处。这是中央首次大规模集中处理这一长期遭诟病的干部作风问题。
国家行政学院教授汪玉凯告诉记者，干部“走读”实际上是一个老问题，近年来，情况似乎变得更加严重。“专项整治活动中发现查处如此数量众多的干部，着实让人震惊”。
“干部像候鸟，频往家里跑；白天寻不见，晚上影难找；办事得赶早，晚了就白跑”。这首流传甚广的顺口溜，是群众对基层干部“走读”现象的生动描述。
记者梳理各地晒出的“成绩单”发现，全国共有超万名“走读干部”被排查发现，6484名被查处。其中，黑龙江省共排查出“走读”的乡镇干部4726人，已整改2350人。四川查处1746人，湖北查处1180人，河南查处513人，青海查处190人，江苏查处162人，广东查处136人，浙江查处84人，海南查处60人。北京、上海、甘肃、云南等地在“成绩单”中没有提及“走读干部”的问题。
专家分析，干部“走读”问题主要在乡镇地区比较突出，城市地区则较少。所以，那些拥有广大农村的省份，相对来说查出的数量就较多。同时，由于查处力度和执行标准不同，有一些地方干部“走读”问题也很突出，却在查处方面并没有充分体现。
记者采访发现，任由干部“走读之风”泛滥，会产生诸多问题。履职敷衍与百姓隔离。南开大学周恩来政府管理学院博士生导师徐行说，一些乡镇干部只有在领导点名时见见面、点名后不露面，层层搞“遥控指挥”，既不能及时履行职责，对群众诉求和基层实际也难以把握，无形中与老百姓竖起一堵墙。河南一位农民说，在我们眼里，有些干部就是高高在上的“大老爷”，我们不熟，也不愿意跟他们说啥。
占用公共资源滋生腐败。干部“走读”造成许多潜在的腐败现象。一些干部频繁往返用公车接送，增加财政负担，滋生“车轮上的腐败”，助长了特权思想。一位县城干部说，县里数十位“走读干部”，仅每年花在车辆汽油和保养方面的费用就有近20万元。吉林省公主岭市秦家屯镇原党委书记、镇长崔连海，因腐败问题被判处有期徒刑20年，经查，崔连海是典型的“走读干部”，办案人员计算，在262天时间里，崔连海的专车报销汽油票150张，金额合计万元，算上节假日，平均每天“花费”汽油费约278元。
突发情况易造成重大损失。海南省一位干部说，“走读”的干部，在“德能勤绩廉”考察中，“勤”这一项一般都存在问题，有的还相当严重。当本地出现群体性事件、灾难险情、重大事故等突发性事件时，“走读”给第一时间得到有效处理留下隐患。媒体就曾报道，一次洪水猛袭某镇，当县委书记赶到现场时，该镇党政一把手还迟迟未从县城家返回。记者 颜宇东报道
阳江海洋与渔业局副局长谭开俭被曝公车私用，每周前往佛山南海探望情妇。27日，阳江市纪委在官方网站公布消息称，经查，谭开俭存在与他人通奸并违反规定生育一女和公车私用的违纪事实，已被开除公职和党籍。
近日，阳江当地网络上出现一段长约5分钟的视频，声称是阳江市海洋局副局长谭开俭公车私用包二奶。记者打开视频看到，视频上几乎全是一名男子与疑似有身孕的女子共同出入小区的镜头。期间，还拍摄有男子和座驾的特写。记者留意到，小区周边全是“千灯湖小区”、“天安中心”等地产广告，在小区入口处还贴有“万科物业”的告示牌。在停车场里，周边几乎都是粤E的小车，只有男子的座驾为粤Q，车牌号码是粤Q。
举报人在网络上发帖，称自己是阳江市海洋与渔业局的职工，这些视频是在佛山市南海区金域蓝湾小区拍摄的。他有朋友也住在蓝湾小区，每周都能看到粤Q的车辆在小区出入，就和他说起这件事。根据听到的车牌号码，他打听后得知是局里的公车，是谭副局长的座驾。听朋友说，这辆车每星期都来一两天，开车男子经常与一名女子一起出入，言行举止不像父女。没人的时候两人手挽着手走，有人即分开。而女子肚子大起来了，怀疑是有身孕。
举报人表示，后来，他让朋友拍了一段视频，证实这名男子就是副局长谭开俭。一名副局长在上班时间开着公车到佛山高档小区，然后和一名疑似怀孕的女子同进同出，里面的信息实在耐人寻味，遂在网络上举报。
“局里对网络上出现的举报十分重视，已经配合纪委在进行调查。”海洋局一名副局长说，粤Q的公车的确属于阳江市海洋局，为何在工作日出现在佛山的住宅小区，局里正在配合纪委进行调查。到底是公务活动还是私人性质，一切以纪委调查的结果为准，现在不好判断。
昨日下午，阳江市纪委在官方网站公布消息称，对阳江市海洋与渔业局党组成员、副局长谭开俭严重违纪问题进行了立案审查。经查，谭开俭存在与他人通奸并违反规定生育一女和公车私用的违纪事实，已造成了不良的社会影响。
纪委表示，谭开俭的上述行为已构成严重违纪，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经阳江市纪委常委会议审议并报市委批准，决定给予谭开俭开除党籍、开除公职处分。
当涉及到刑事方面时，有时候会把情妇列为特殊关系人或者共同受贿人。某些官员很多情妇，我也感慨，他们精力这么旺盛!江苏省建设厅原厅长徐其耀居然有100多个情妇，甚至“母女通吃”。贪官情妇多精力旺盛，真是令人瞠目。下面就来看看那些贪官的美艳情妇。
2015年1月江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。这是十八大以来，江苏官场落马级别最高的官员。杨卫泽是十八届中央候补委员，他也成为十八大以来第八个落马的中央候补委员。杨卫泽的红颜知己，无锡新区宣传部部长余敏燕在4日晚间被中纪委带走调查。
铁路大佬受审之后，“女眷”们也逐一过堂。原铁道部运输局局长张曙光的情妇、原铁路文工团歌唱演员罗菲定于今天下午在北京市第二中级法院受审，这位抒情女高音被控掩饰、隐瞒情夫张曙光的受贿犯罪所得198万余元，构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。另据记者了解，原昆明铁路局局长闻清良的情妇钟华，因被控共同受贿1500万元也面临审判;原铁道部运输局副局长苏顺虎的妻子叶晓毛也被诉助夫掩饰、隐瞒受贿所得1300余万元。　
中国传媒大学副校长、博士生导师胡正荣（中）与中国人民大学新闻学院副院长、舆论研究所所长、博士生导师喻国明（右）
海外网8月13日电 8月7日，国家互联网信息办公室正式发布《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，规范以微信为代表的即时通信工具公众信息服务。外界将《规定》称为“微信十条”。对此海外网特别邀请中国传媒大学副校长、博士生导师胡正荣与中国人民大学新闻学院副院长、舆论研究所所长、博士生导师喻国明做客演播室，就“微信十条”的内容作出进一步解读。
在谈到政务微信、政务微博的作用时，胡正荣表示，政府要提高自己的公信力，就要利用公信平台，政务微信、政务微博是有史以来最好的公信平台。
为了推进传统媒体与新媒体的融合发展，推进舆论的引导能力，人民日报、新华社，中央电视台等主流媒体都纷纷推出自己的公众帐号。据网信办透露，今年下半年网信办将加大政务微信发展的力度。
对此，胡正荣表示，政府要提高自己的公信力，就要利用公信平台，政务微信、政务微博是有史以来最好的公信平台。
在谈到政务微信的发展现状时，胡正荣指出，无论上级要求与否，政务公号在有了一个新的载体后，各级政府都在做新的平台。但是，现在有两个非常突出的问题。第一，在一些政务微信或微博上与老百姓相关的东西比较少，没有什么实际意义的东西多。更有甚者，一些政务微信长期不更新。北京市曾公布的数据显示，北京市机关的一些政务微博或政务微信，更新率仅在30%左右。
胡正荣表示，此外，政务运营没有与百姓的交流互动。“微信一个重要的功能是交流，这是跟过去拿大广播喊口号的本质区别，所以更多让老百姓要提意见、要表达，要跟政府有互动。”
对此，喻国明表示认同，在互联网时代，信息沟通质量的高低决定着一个社会健康和发展的顺畅性。政府处在组织者、管理者的位置，它需要将掌握的一些信息充分、有效的与社会进行沟通互动。
喻国明指出，利用新媒体的传播手段，强化和改善沟通当中的障碍，是非常好的努力。尽可能用一种老百姓可以分享、可以有效的获知，及时的获知等手段进行社会沟通，对于政府公开也好，对于掌握民情也好，这是非常必要。”
“然而，当政务的客户端、官微在活跃的同时，必须要跟整体社会活跃程度匹配的。如果只有一方在活跃，大家只是听吆喝，老百姓的需求与困惑到底在哪里，政府没有方向感、没有针对性，也难以找到百姓的诉求和立足点。”
“对于执政者来说，通过微博、微信跟老百姓进行互动，获得更多的是老百姓的信任与亲密感，是情感的构建。这才是做微信传播，微博传播最重要的诉求，而不是简单说我把一个政令给大家。”喻国明指出。
喻国明表示，良性的互动、双方面的活跃正如对涉及到国计民生重要信息表达的不可或缺的“鸟之两翼”。“因此，一方面要鼓励政府加大新媒体化的表达力度、传播力度，同时我们是否也可以有相应的举措让老百姓在跟对称性的来表达自己的某些想法、诉求与困惑等等。总之，一个好的社会政策，就是要保证传播的顺畅性，大家心情的舒畅与彼此之间信赖程度，是一个社会非常重要的特征。”
海外网8月13日电 ?8月7日，国家互联网信息办公室正式发布《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，规范以微信为代表的即时通信工具公众信息服务。外界将《规定》称为“微信十条”。
为此，海外网特别邀请了中国传媒大学副校长、博士生导师胡正荣教授和中国人民大学新闻学院副院长、舆论研究所所长、博士生导师喻国明教授做客海外网演播室，对“微信十条”进行相关解读。
有人认为，《规定》主要从行业的资质、隐私的保护、实名制注册、备案审核和内容限制等方面对即时通信通讯平台和用户的规范做了很多界定，并明确了对违规行为的处罚，这是中国互联网规范管理的一个升级版。
喻国明指出，一个事情的影响力越大，对于社会的责任，社会给予它的相关规则和规矩也应跟进，这是顺理成章的事情。
他指出，互联网有个词叫迭代，要根据不同的情况来做出相应的反映，相应的变形，相应模式的更新。管理模式也是这样，根据各种各样的形式，有时候严一点，有时候也要宽松一点，要因事而变，根据各种情况考量，两利向权取其重，两害相权取其轻。
“现在以微信为代表的即时通信工具，已经成为中国老百姓彼此之间交流，获取各类信息，无论是社会性的信息，还是个人的信息最重要的传播渠道。”而且无论是在聚会的时候，还是在地铁、公交上，大家都是低头一族，都看着手机，其实很大程度上都是在用微信做阅读与交流。
胡正荣也表达了类似的看法，他认为，即时通信来是互联网里一种比较新的应用，之前对互联网的管理，可能主要是在ISP、ICP的管理上，但这次是专门针对即时通信工具的，指向性非常明确的管理规定。从历史角度说，应该算互联网信息管理的升级版，或者叫做一种新鲜的、针对性更强的管理模式。
“所以，随着历史的发展，互联网上的应用在不断增加，不断变种的情况下，互联网本身的管理也要更新、改变升级。”胡正荣指出。（炳正）
近日，有谣言称北京来了几百个人贩子，上海收置了埃博拉病毒的携带者。诸如此类的一些不实的信息经常会搅动公众的视听，影响舆论的发展，甚至引起社会的恐慌。而微信在通过文字、语音、视频、文件等方式方便大家交流的同时，也有一些人通过微信等即时通信工具的平台发布一些充斥着谣言、色情、暴恐、诈骗等不良信息，各种“神贴”让人雾里看花，各种“爆炸性”信息让人瞠目结舌。
对此，胡正荣认为，现在所有的即时通信工具在互联网平台上传播的时候，一定有一个清晰的认定，因为在微博广场式的沟通时，它是一个典型异质性特别强的受众群，或者一个圈子，一个传播模式。微信是一个高度的同质群，是一个受众群的传播，所以在这个圈子里面，基本上是物以类聚。
“我自己在微信圈子转发东西有时候也会有失实，但是我们判断更多的不是时政，而是对社会、文化的状态作出判断。对于西瓜打没打过红药水，鸡蛋是不是拿人工鸡蛋制造的这种信息，包括食品安全上一些东西，因为这个我不是专家，我宁可信其有不会信其无。所以我觉得像这种情况一定要分情况来认定，下一步的管理也好，规制也好，才好分情况进行管制。”
对此，喻国明则从微博和微信的辟谣功能对虚假信息作了细致分析。他表示，微博更大程度上是不同人群的意见对冲，更像一个公众平台，而微信像客厅，像相对封闭的“咖啡馆”，这一类信息在某一类人群中有传播，在另外一波人群中没有传播。
但微博信息造谣和辟谣是在一个对称的平台上，辟谣信息的传播强度比较大，而在微信信息里面，相对来说信息核对，信息交互，信息对冲跟微博相比有很大的差距，所以它更受到微博圈子、文化和这群人本身特制的影响更大一些。（炳正）
针对虚拟世界应如何立法等问题，喻国明指出，对于虚拟世界的立法应以相对的宽松与宽容作为主基调，只有对直接造成危害的现实问题，进行定点清除和定点打击。
规定中提到了“实名制”内容，即“后台实名，前台自愿”，有舆论担心“实名制”可能会侵犯到用户的个人隐私。对此，喻国明认为，“实名制”是有利弊的，因此对于实名信息本身的保护必须有严格的管理规定，例如，应严格规定哪一级、哪个主体在什么样的情况下才可以去查询相关的实名等等。
喻国明指出，社会管理是全方位的，不能仅仅从政治的角度来看，也要从老百姓权益的角度，从社会的经济和社会发展角度来看。“实名制”的必要前提是必须有严格的规矩，而且对于侵犯违反这种规矩的人也要进行严格的管理和控制。
对此，胡正荣表示认同。他认为，所谓安全问题，是指信息在出现泄露或被滥用时才叫不安全，出现这个情况的根本原因就是法律不够健全。
“我们在实体世界设计法律制度或法律条文时，没有看到虚拟世界会发生的现象。在探讨实体世界的法律是否涵盖虚拟世界所发生的问题时，有个很有意思的现象，如果涵盖就是规定不严，如果不涵盖，那互联网世界就没有一套完善规定。”胡正荣指出，如何打通实施实体世界与虚拟世界的两个法律，这个是现阶段要解决的关键所在。
喻国明认为，虚拟世界和实体世界在打通过程中也要有所区别，要为虚拟世界的展开和发展留出空间。“对于虚拟世界的立法应以相对的宽松与宽容作为主基调，只有对直接造成危害的现实问题，进行定点清除和定点打击，而不是做框架性的，总体的那种限制性的规约。”
喻国明表示，现在社会成员的主体性在逐渐增强，任何管理都不是机械式的，管理者和被管理者也没有了严格的界限，互联网经济形态更像是分享，是传授合一等等，这是互联网造成的一种新型社会态势。
“在这样一个游戏规则中，可能不是我们单方面发力，而是大家要按照一个规则，彼此之间共同起作用，这样的管理才是我们在未来社会，也包括互联网管理当中一个发展性的趋势所在。”喻国明说。
据腾讯提供的数据显示，在刚刚过去两个月一共关停了微信涉色情、招嫖的帐号超过54万个，累计关停涉及假货等公众帐号不少于三万个，每天封停欺诈广告一千万条，仅今年上半年，腾讯安全中心举报平台收到约6000万条的举报信息。
对此，喻国明表示，出现问题的公众帐号占比是比较少的。580多万的公众帐号，真正出现有问题的加在一起仅10%左右。有90%左右的公众帐号还在比较正常、健康的状态中运行，这是微信公众帐号的主流。
“任何管理举措要承认大前提，即要保证它能在一个更加宽松、自由的环境中正常运作、健康运作。”喻国明指出，管理不是为了管死，是为了管活。管活的目的之一，是激发好人有更好的平台，更好的条件去做好事儿。与此同时，也要定点去清除那些直接的危害，比如招嫖、黄色、假货、散布谣言的等等，国家在实施相关管理时，只是针对有这样特征及行为的群体。
喻国明表示，在打击谣言等有害信息的同时，政府要给人一种更加开放的环境，让大家能够畅所欲言，生动活泼的去从事合理合规和健康有序的事情。这两方面都是管理上不可或缺的。
对此，胡正荣表示认同，并指出不应把问题二元化。“这个管理规定是非常有针对性的，是在一个特定平台、特定领域里解决特定问题的政策，而不是‘横扫一片’。”他指出。
胡正荣认为，要给政策留出执行环境与执行过程。“没有一个政策是完美的，在执行、落实的过程中，会不断的修整调整，才能适应事物的发展，这是基本的前提。”??
在《规定》出台后，公众帐号成为舆论热议的焦点。《规定》指出，没有经过批准，未获得新闻资质的公众账号，不能发布时政类新闻。可见，在规定中受影响最大的，就是有关时政类的公共帐号和自媒体。
对于时政类新闻的界定，胡正荣认为，这涉及到一个共时性和历时性的问题，时政类新闻不仅指当代、当下发生的事，也只历史上发生的事。比如近期热播的邓小平电视剧，讲的是三十年前的事情，这也算时政，因为中国今天发生的每一件事情都是三十年延续下来的，有一个历时性的界定。
此外，胡教授还指出其中有一个共时性的界定。时政新闻是狭义的新闻，就是通常说的消息、专稿，以报道事实为主的新闻。但是，在新闻之外还有更多的言论，新闻和言论是否要统一管理，这需要达成一个共识。
“现在言论与新闻交融的倾向非常厉害，所以要不要认为把言论含进去，如果含进去就是一种管理方式，不含进去又是一种管理方式。首先带来的问题，就是要把时政新闻做共识相对清晰的界定，这样后面才好操作。”胡正荣指出。
对此，喻国明表示赞同。他指出，言论是言论，事实是事实，是两种不同属性的内容，所以对它的管理是否用同样一种方式值得商榷。任何一个规定的提出，都要有一个目标诉求，要做利弊性的考量。对现在互联网管理而言，真正有弊害的，是谣言肆虐，所以要管住事实，这是当下政府管理的当务之急。
“我们社会要追求社会的共识，社会最大公倍数的达成，它的前提就是要让大家把自己的想法、意见感受，能够用合法、合规的方式畅所欲言表达出来，这样才有可能在互动当中，形成一种妥协，一种最大公约数和寻找和最大共识的达成，这个社会才能形成一种健康状况。”
而对于自媒体，喻国明表示，谁有资质进行事实的发布要有一定的管理。但同时还要有一个对称性的要求，政府相关部门，或者相关责任主体，能不能在第一时间将真相告诉社会，不要社会在猜疑、等待和黑暗中摸索。“这是鸟之两翼的事情，信息发布越充分、越及时，这方面管理就能落到实处，大家觉得你有效性、可行性和必要性就越强，这是两个东西，看起来好象不在一个水平线上，实际上是紧密关联在一起的。”（炳正）
陈柏槐，原湖北省政协原副主席。2013年11月19日，涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。2014年3月7日，被开除党籍、开除公职；其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
郭有明， 原湖北省副省长。2013年11月27日，涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。2013年11月30日，中央已决定免去其领导职务。2014年1月7日，郭 有明被终止湖北省第十二届人民代表大会代表资格。2014年1月9日，湖北人大决定免去郭有明的省人民政府副省长职务。2014年04月22日中央纪委监 察部网站通报称，经中共中央纪委立案检查，湖北省原副省长郭有明利用职务便利，收受巨额贿赂，严重违纪违法，决定给予其开除党籍处分。将其涉嫌犯罪问题及 线索移送司法机关依法处理。2014年04月23日，最高人民检察院决定对湖北原副省长郭有明立案侦查。
陈安众， 原江西省人大常委会副主任、省总工会主席。2013年12月6日，涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。2013年12月8日，中央决定免去其领导职务。 2014年5月20日，最高人民检察院经审查决定，依法对江西省人大常委会原副主任、省总工会原主席陈安众以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查 工作正在进行中。
付晓光， 原黑龙江省政府亚布力度假区领导小组常务副组长。2013年12月17日，中央纪委监察部官方网站发布消息，黑龙江省副省级干部付晓光因私公款消费，大量 饮酒并造成陪酒人员“一死一伤”严重后果，经中央纪委常委会研究并报中央批准，给予付晓光留党察看一年处分，按程序免去其黑龙江省政府亚布力度假区领导小 组常务副组长职务，由副省级降为正局级。
2014年12月26日，中央纪委监察部网站发布消息，国家工商行政管理总局副局长、党组成员孙鸿志涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
杨金山，原成都军区副司令。2014年10月23日，十八届四中全会审议并通过中共中央军事委员会纪律检查委员会关于杨金山严重违纪问题审查报告，确认中央政治局之前作出的给予的杨金山开除党籍的处分。
梁滨，原河北省委常委、组织部部长。2014年11月20日，中纪委监察部网站公布，梁滨涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。据公开信息显示，梁滨是十八大以来首位被调查的现职省委组织部部长。
隋凤富，原黑龙江省人大常委会副主任、省农垦总局党委书记。2014年11月27日，中央纪委监察部网站发布，隋凤富涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
朱明国，原广东省政协主席。据中纪委监察部网站2014年11月28日消息，广东省政协主席朱明国涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
2014年12月18日上午还在作廉政警示教育报告的山东省委常委、济南市委书记王敏当晚落马。中央纪委网站18日21点25分通告王敏落马消息。王敏是山东省第一位落马的省部级官员，也是十八大以来落马的第57名省部级官员，第6名中央候补委员。
2014年12月22日晚八时，据中央纪委监察部网站消息，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会副主席、中共中央统战部部长令计划涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
据中纪委网站2014年11月26日消息，杨晓波在担任高平市市委副书记、市长期间，利用职务便利，为他人谋取利益，非法索取、收受他人财物，且数额巨大，情节严重；收受礼品；与他人通奸。
据广东省纪委监察厅主办的“南粤清风网”2014年11月14日消息，经广东省委批准，广东省纪委对省金融办原副主任李若虹严重违纪问题进行了立案检查。经查，李若虹在任职期间，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂；与他人通奸。
据中纪委监察部网站2014年10月28日消息，中共中央纪委对辽宁省政协原副主席陈铁新严重违纪问题进行了立案审查。经查，陈铁新利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；收受礼金礼品；与他人通奸。
据中央纪委监察部网站2014年10月17日消息消息，经广东省委批准，广东省纪委对茂名市政协原主席、党组书记冯立梅的严重违纪问题进行了立案检查。经查，冯立梅利用职务便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；违反廉洁自律规定，收受红包礼金；与他人通奸。
据新华网2014年10月23日消息，湖北省纪委对荆州市原市委常委、宣传部部长幸敬华严重违纪违法问题进行了立案审查，宣布对其开除党籍和公职，并移送司法机关处理。经组织查明，幸敬华利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金；与他人通奸。
据中央纪委监察部网站2014年10月8日消息，山东省纪委对菏泽市副市长刘国生涉嫌严重违纪违法问题进行了立案调查。经查，刘国生在担任郓城县委书记、菏泽市政府副市长等职务期间，利用职务之便为他人谋取利益，索取、收受贿赂；违反规定经商办企业；与他人通奸。
据中央纪委监察部网站2014年9月30日消息，日前，中共中央纪委对海南省原省委常委、副省长谭力严重违纪问题进行了立案审查。经查，谭力利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反中央八项规定精神，多次参加高消费娱乐活动；与他人通奸。
据中央纪委监察部网站2014年9月25日消息，经查，王银旺在担任阳泉市平定县县长、县委书记期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法索取、收受他人财物，且数额巨大，情节严重；与他人长期通奸。其上述行为已构成严重违纪，并涉嫌犯罪。
据中央纪委监察部网站2014年9月23日消息，中共浙江省纪委对台州市中级人民法院原院长丁铧的严重违纪问题进行了立案审查。经查，丁铧利用职务上的便利，在案件审理、执行等方面，为有关案件当事人、相关人、请托人谋取利益，单独或伙同他人非法收受巨额贿赂；与他人通奸。
据中央纪委监察部网站2014年6月5日消息，日前，中共中央纪委对中国出口信用保险公司原副总经理戴春宁严重违纪违法问题进行了立案检查。
经查，戴春宁伙同他人贪污巨额公款；利用职务上的便利为有关公司或个人谋取利益，单独或伙同他人收受巨额贿赂；与他人通奸。
摘要：2014年美国哈佛大学调查显示，习近平在本国人民信心度排名第一。对“进”的同志来说，要做到朝气蓬勃，在更高层次的领导岗位上开拓进取，干出一番新成就，不辜负党和人民的期望。
2014年美国哈佛大学调查显示，习近平在本国人民信心度排名第一。对国家领导人的信心，体现了对人民对本届领导班子治国理政能力的信心，对中国共产党和中国改革道路、发展思路的信心。
从当上国家主席的第一天起，习近平就把“不辜负”作为一切工作的出发点。走过600多个日日夜夜，踏遍大江南北的土地，习近平践行着最初的承诺：
“我将忠实履行宪法赋予的职责，忠于祖国，忠于人民，恪尽职守，夙夜在公，为民服务，为国尽力，自觉接受人民监督，决不辜负各位代表和全国各族人民的信任和重托。”
站在新的一年回望，我们发现：百姓生活日新月异，官场环境风清气正、改革举措蹄疾步稳——自信和自豪之情，自然而生。
如此看来，“有信心”和“不辜负”其实是相辅相成，彼此促进的关系，就像新年之际习大大与网民们互相“点赞”所体现的心照不宣的默契：
因为“有信心”的前缀是“十三亿”，所以为了“不辜负”的担子如山般沉重，也因为“有信心”的前缀是“十三亿”，所以“不辜负”的力量如海般磅礴。
“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土”，信心也是如此。“中国梦”是亿万人民的梦，也是每一个中国人的梦，“中国信心”也是如此，需要每一次的“不辜负”来换取、来凝聚。
民生福祉，枝叶关情。人民是历史的创造者、书写者、评判者。时刻把人民放在心上，才能温暖人民心中最柔软的地方。
各级领导干部既要重务实，又要善务虚，把务实与务虚有机结合起来，就实论虚，以虚率实，才能做好各项工作，不辜负组织的信任和人民的期望。
功崇惟志，业广惟勤。在外，攻坚克难，于内，扫除积弊。因为有人民的期待，才有“功成不必在我”的大境界，才有“铁肩担道义”的“不辜负”。
领导干部要有强烈的事业心和责任感。党和人民把我们放在这个岗位上，这是对我们的信任，是赋予我们的责任，是给我们为党分忧、为国效力、为民尽责的机会。“政声人去后，民意闲谈中。”为“官”一任，就要尽到造福一方的责任，要时时刻刻为百姓谋，不能为自己个人谋。
哪一个干部能在这些地方和广大干部群众同甘共苦，团结奋斗，做出成绩，不辜负组织的重托，就应该受到称赞，他的思想政治素质和业务素质也会不断地得到提高。贪图安逸、不愿意到这些地方工作的干部，或者即使去了也讲价钱、闹情绪、不安心工作的干部，不是党和人民所需要的干部。
对“进”的同志来说，要做到朝气蓬勃，在更高层次的领导岗位上开拓进取，干出一番新成就，不辜负党和人民的期望。
铁腕反腐，横扫尘霾。一部分官员辜负了祖国人民，让组织失望痛心，甚至走到了信仰的对立面。揪硕鼠除痈疽，祭出重拳打老虎，因为丹可磨，不改其赤，于党，也是如此。
“不是没有掂量过。但我们认准了党的宗旨使命，认准了人民的期待。”对于反腐，习近平斩钉截铁——因为这关乎人民的利益、信任与期待。
今年12月习近平在江苏世业镇考察，拥有53年党龄的74岁老党员崔荣海握着他的手说：“总书记，您好！你是腐败分子的克星，全国人民的福星。”
——2014年1月15日，中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上，习近平发表重要讲话。
开弓迈步，义无反顾。涉险滩、啃硬骨、破坚冰，改革在不断深化，梦想在孕育跳动。前所未有的改革需要前所未有的信心，“不辜负”是信心的源头、改革的动力。
——2013年10月7日，习近平在在亚太经合组织工商领导人峰会上发表题为《深化改革开放　共创美好亚太》的演讲。
摘要：一年时间逮回来500多人，追回赃款30多亿。这帮货捞起来的确也是够拼的。要知道，12月时，我就抓回来400多人。
1月7日，中央纪委、监察部举行发布会，副书记、监察部部长黄树贤通报了一年来反腐败斗争战果，其中很多字眼都惹人关注。比如自上月底冬至日计划被通报“涉嫌严重违纪”后，今天宣布已经“立案审查”，显示出今年中纪委打虎的速度不仅没有放慢，或许还会在程序等方面提速。
发布会的通稿依然很长。为了让岛粉们免受阅读折磨，侠客岛（微信号：xiake_island）决定让你们用一种更愉快的方式，来感受中纪委的过去一年。
听人说，我现在很有名。其实，我不在乎是不是有名。真的，老子先生说过，名可名，非常名，事实上，我的真名叫什么？这也是很复杂的问题。月映千江水，千江月不同。要知道，一点初心不改，只是化身不同。
我是一个职业拳手。当然，有时我也会出现在街头。比如有时我会出现在会场，有时在宾馆，有时在机场，有时高铁站。无影脚也好，迷踪拳也罢，总之，我的行踪不甚容易捉摸。
我知道好多人喜欢我，其实也有好多人怕我，甚至恨我。因为，我的职责是在政坛，啊不，拳坛，找出那些不遵守游戏规则的人。不管是男，是女，是拳法高超，还是背景深厚，是在台上，还是已经退休回家抱孙子。
说起来有点残酷。但我必须做一个有担当的人。比如年前拿下的那个人称“康师傅”的拳师和绰号“变化难测”的拳师，都是拳法高明、背景深厚，“康师傅”退隐之前在全国是排前十的人物，“变化难测”还身居高位。
没有规矩，不成方圆。国有国法，党有党纪。比如“八项规定”，看起来是小事，但三国刘玄德说过，“勿以恶小而为之”，一旦有人做了没人管，就会形成“破窗效应”，恶风浊气吹进来，环境就坏了。
因为想把这些破了窗户裱糊上，我这一年没少费功夫，刘玄德也说过“勿以善小而不为”。所以，我2014年历大小战次，败人，其中还处分了人。平均数你们去算吧，反正据说我每2天就KO一个厅级对手。
这些战果，当然也要传檄天下。鸡杀了，猴没看，效果就弱了。古人说，“勿谓言之不预也”，讲的就是这个震慑效应。让那些不太守规矩的人，“不敢”不守规矩，是我的短期目标。
不过，我很幸运，有很多人支持我。我开了网站，除了每天发布战果，而且接受大家举报的线索。哇，这网站简直要爆了。岛上司徒君数了数，一年好像就点击了超过9亿次呢。有些媒体的爆料，也给我的工作帮了忙，比如媒体反映，湖南省衡东县大浦镇300多名儿童因环境污染造成血铅超标，对这样的事情，我当然要督办追责，当即处理处分了11名失职失察责任人。
常规巡视，就是挨个省市去看。2年间，我走遍了全国，这可是过去5年的工作量。现在，各个省区市也都开始巡视了，2014年的效果不错，2015年估计会更明显。
除了“挨个转”，我还“专门转”——学名叫做“专项巡视”。2014年，我去了19个中央部门和企事业单位。针对一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。
这招更厉害些。云南的白恩培、广东的万庆良、天津的武长顺、江苏的杨卫泽……哪一个不是赫赫有名的地方豪强？通过巡视掌握住他们的软肋，方能一战挑落马下。山西塌方式的腐败，之所以能够曝光，不用说也是巡视之功。
这份工作很累，但我“累并快乐着”。有时候我看完材料，还得耍个回马枪，哦不，转身来一记摆拳。对付那些坏人，你的意志品质、眼力听力、战斗技能，必要的时候，包括演技，都得不停修炼。这样，才能魔高一尺、道高一丈。
对了，在巡视过程中，有时候我还会受到威胁。但我想说，这就是斗争，“输不起的斗争”。我还想说，“谁怕谁啊？！”
那些练级不够的，我叫他们“苍蝇”。它们数量太多，每天嗡嗡叫，有时候搞得人们像进了厕所，所以必须来点狠的。对苍蝇，最好的办法，当然是——使用杀虫剂，批量搞定。就像我在官网上做的那样。
有些坏蛋比较狡猾，听说我要来，跑路的速度倒不错，居然逃跑到了国外，我叫它们“狐狸”，针对他们搞了次“猎狐行动”。它们以为在国外就安全了吗？图森破，不要以为我出不了国。而且，我在国外也有合作的小伙伴，与美国、加拿大、澳大利亚等国都有合作机制。
成果呢？一年时间逮回来500多人，追回赃款30多亿。这帮货捞起来的确也是够拼的。要知道，12月时，我就抓回来400多人——你看，都年底了，他们拼，我比他们还拼。
还有些，练级已经很高的，我叫它们“老虎”。老虎比较难对付，我有时候要打两年才能彻底KO它。这两年打虎，历经大小战68场，拿下“中管干部”68人。其中，“康师傅”等30人已经移交法办。当然，我跟它们的过招，一般不会在电视上公开播放。其过程，有点像当年李寻欢和上官金环的决斗，他们不相信我的必胜决心和出手速度，当然必败无疑。
尽管我见多识广，经常和侠客岛（微信号：xiake_island）那帮人谈笑风生，但有些对手的个人情况，还是让我眼镜儿都要跌倒地上。
贪污受贿得来的个人钱财，那简直就更不像话了。有个在自来水公司打拳的，家里就有1亿两千万，还是现金。人民币最大面值是100元，把这些钱竖着叠起来，差不多有120米高，超过40层楼！还有一次，去一个国家能源局打拳的家里，哇，一下子烧坏了4台验钞机。真是挑战我的想象力。
还有，说起来真是难以启齿。这些在政坛，哦不，在拳坛上有名有姓的男男女女，有不少人居然——通奸。搞得好像不通奸不足以在拳坛立足——你们这么向前辈致敬，真是让西门大官人含笑九泉啊。
总之呢，我的职责就是抓住这些人，然后移交给检察院。至于定罪和量刑，那是法院的事情。依法治国，从我做起。这也是规矩。是规矩就得遵守。
什么？堪比“挥泪斩马谡”？别逗了，他们才算不上马谡呢！就算是，我也不当诸葛亮，一滴眼泪也不会为他们而流的。“打铁还需自身硬”，“正人先正己”，我2014年清理门户1575人，其中厅局级34人、县处级229人——有信仰，有担当，就是这么任性。
不说了。我的2014年，确实挺忙的，又要打老虎、猎狐狸，还要拍苍蝇、编制“笼子”，搞得经常要泡方便面，冬至夜的饺子陪着某人也没吃上，还要防止“灯下黑”。2015年，估计也闲不下来。
哦对，我们虽然忙，但是也要劳逸结合，看看书看看电视什么的。教练给推荐了《大清相国》和《一代廉吏于成龙》，这几天正温习呢。比那些勾心斗角卿卿我我的宫斗戏，不知道高到哪里去了。
另外，也致政坛~哦，不，拳坛上的各位，希望你不是我过招的对象。2015年，我已经出发了。杨卫泽？对，他只是一个开场白，不是我的结束语。
摘要：能源、原材料领域的合作，是中国打开拉美之门的敲门砖，那么在全球经济复苏缓慢背景下的相互间市场需要，则会成为双边关系巩固、发展的助推器。
2015年中国外交的第一枪于1月8日打响：新年刚过，中国—拉美及加勒比国家共同体部长级会议就将在北京召开。2015年中国外交何以将“开场锣”放在这里去敲响？
2014年1月，在哈瓦那双边第二次峰会上敲定中拉论坛这一常设论坛机制，其目的，是有助于中国和拉美及加勒比国家间更有效率地展开谈判和交流，从而巩固双边关系。机制的设立和常态化，标志着中国和拉美关系进入崭新的阶段。随着美国放弃“门罗主义”和拉美各国多边主义外交共识的形成，诸多拉美国家都开始将目光投向太平洋，并日渐认识到发展与中国关系的重要性。据官方预计，未来10年中国对外投资将达万亿美元，这对于曾饱受债务危机之苦、迫切需要经济大发展启动资金和基础设施建设的拉美各国而言，无疑具备极大的吸引力。
如果说，能源、原材料领域的合作，是中国打开拉美之门的敲门砖，那么在全球经济复苏缓慢背景下的相互间市场需要，则会成为双边关系巩固、发展的助推器。自2009年金融危机至今，全球经济的复苏脆弱且不稳定，长期高速发展的中国经济，也进入了增势趋缓的“新常态”，在这种情况下，中国必须在传统市场以外寻找新的外贸和对外经济合作增长点。而拉美各国也需要更多强大、稳定的经济体作为合作伙伴，以免“在一棵树上吊死”。目前中国已是仅次于美国、欧盟，拉美第三大贸易伙伴，预计2015年中国将超越欧盟跃居第二，并逐渐逼近长期以来高居第一的美国。
2014年11月的北京APEC会议上，中国重新提出建立亚太自由贸易区，这让拉美各国在太平洋方向一下有了亚太自贸区和TPP两个选项，对于这些国家而言，左右逢源自然是最佳选择。对于中国而言，要真正构成亚太自贸区的蓝图，拉美是不可或缺的一笔，不论作为资源来源、市场目标，还是人民币国际化的一环，都具有深刻意义，而要实现上述任何一项重大合作，都需要各国间进行深入、耐心、反复的探讨。
毋庸讳言，作为拉美外交、贸易舞台上的后来者，中国尚有许多需要摸索、总结、反思之处。拉美近二三十年来经济、金融形势大起大落，投资安全的隐忧始终挥之不散，这对“后来者”无疑是个考验。2005-2013年期间，中国在拉美的贷款集中于少数合作伙伴和少数领域（能源类合作居多），从本次会议开幕前传出委内瑞拉谋求中国增加投资、和2014年起不断弥漫的“委内瑞拉赖账说”，都可感受到提高投资艺术、分散投资风险的重要性，而这些同样需要更多的平台，和基于平台更多的接触。
摘要：两年一度的中国科学院和中国工程院“两院院士”增选工作近日启动，其中，“处级以上领导干部原则上不作为院士候选人”的规定成为一大亮点。这种变化确实值得称道。
两年一度的中国科学院和中国工程院“两院院士”增选工作近日启动，其中，“处级以上领导干部原则上不作为院士候选人”的规定成为一大亮点。这种变化确实值得称道。
我国改革开放初期，干部队伍建设曾经提出过“四化”标准，即革命化、年轻化、知识化和专业化，后来又流行过“学者型官员”的时髦。从道理上来讲，高学历在官员队伍中越来越吃香并非坏事。可问题是，一些在任官员追求学历、学位的方法令人不齿，明明自己根本没时间去上课读书，却弄虚作假拿到了“假的真文凭”，形成了分外刺眼的“官员博士群”。更有甚者，有的官员竟然削尖脑袋非要往院士队伍里钻。当中最为有名的，莫过于已经在反腐中落马的原铁道部副总工程师张曙光，差一点“乱入”成为中国科学院院士。
虽然不能否认个别官员在学术领域里也是一把好手，但总体上来看，在任官员读博士、当院士基本上属于有名无实。原因很简单，在中国当官，不像西方国家那样“八小时”内外公私分明，尤其是每个地方或单位的主要领导，大部分时间都得贡献给公务，哪里有时间和精力去读博士搞学术研究？
可以说，在任官员能够轻松拿到博士学位、当选院士的，恐怕十之八九与手中权力脱不开关系。前南京市长季建业，就是利用权力“拨款”给南京市政府与中国人民大学联合成立的课题组，季建业作为课题组长之一，也收获了“科研成果”，顺利拿到博士后证书；原铁道部运输局局长张曙光，为了圆自己的“院士梦”，花费2300万元贿款进行运作，雇请30名专家为他写专著，还利用手中掌握的庞大资源和审批权力为院士拉课题、搞合作大肆笼络，用权力换赞成票，差点当选中科院院士。所以说，官员“读”博士、往院士圈里钻，既助长了教育腐败、学术腐败，又败坏了党风、政风、学风和社会风气，过莫大焉。
虽然说官员也可能多才多艺，但作为官员，衡量其是否称职的标准只能是政绩，而不能由其他如学术成果之类喧宾夺主，除非本身就是学术机构里不脱离科研的官员。由于中国官员手中的行政权力和财权太大缺少必要的约束，若放任他们在学界乱伸手的话，估计要不了多少年，官员个个都成了博士，院士中一多半都是官员了。这不光是滥权腐败的问题，还涉及社会公平与机会平等，所谓“什么好事都被官员垄断了”决非虚言妄语。
曾经当过美国国务卿的基辛格、赖斯，从前都是大学教授，从政后当然放弃了学术领域里的一切，而从政界退出之后又回到大学，大学里照样买账；反观中国的博士官员、官员院士，等到他们不当官了，其昔日巧取豪夺而来的学术头衔，有谁还会认同？
联想到日本社会“政界”“财界”“学界”畛域分明，不免感到中国在这方面混沌模糊有必要改进。官员跨界当院士，院士跨界当官，都容易得不偿失，弊端丛生。两个标准，两套体系，不应该混为一谈。是官员你就好好当你的官，是院士你就好好搞研究。学人从政，就脱下学术冠袍；官员要当院士，就别再当官了。
日前，日本首相安倍晋三在新年记者会上表示，他将在继承包括“村山谈话”在内的日本历届内阁历史认识的基础上，发表“安倍谈话”。 此前，安倍政府已经多次宣称要发表“安倍谈话”。2015年正值二战结束70周年，安倍此言一出，再次引起国际舆论的关注。“安倍谈话”的葫芦里会装什么药？我们不妨分析下安倍一贯的态度。
首先，安倍骨子里并不认可“村山谈话”和“河野谈话”。安倍坚持“侵略未定论”，不接受东京审判，质疑慰安妇问题。安倍在首相任内的很多言论之所以都同“村山谈话”存在差异，有时大相径庭，均源于其错误史观。
其次，安倍一直试图架空“村山谈话”和“河野谈话”。安倍在“二进宫”一周年之际参拜靖国神社，更是以自己的行动把两个谈话及其精神抛到了一边。过去两年，安倍已连续在“终战纪念日”致辞中放弃日本首相的传统，回避日本战争罪责和“不战誓言”。
再次，安倍缺乏在历史问题上刮骨疗毒的勇气。在国会众院选举获胜后，安倍新任期的执政基础得以巩固，新内阁的右翼色彩一点儿都没有减少。在右翼势力的簇拥下，“安倍谈话”能在多达程度上真正继承“村山谈话”？ 安倍不仅带头参拜靖国神社，还放任阁僚参拜，今后是否会对其右翼盟友的言行加以约束，令人怀疑。
由此看来， “安倍谈话”的真正重点不在认真反省历史。安倍三番五次地表示“希望发表一份适合21世纪的、向前看的谈话”，其潜台词是说“村山谈话”和“河野谈话”已经不适合21世纪，是“向后看”。安倍对“村山谈话”和“河野谈话”的看法，实际上与“自虐史观”如出一辙。近期安倍及其阁僚的表述显示，“安倍谈话”将重点兜售“日本贡献论”和“积极和平主义”，刻意回避军国主义侵略历史，其结果必然是淡化乃至部分推翻“村山谈话”“河野谈话”的核心内容，为历史翻案。
其实，安倍对“安倍谈话”的最初设想是借之取代“村山谈话”和“河野谈话”。对于“村山谈话”、“河野谈话”，安倍的本意是要推翻，但在内外舆论压力下，安倍口头说要“继承”，实际上完全没有诚意，于是很可能玩弄伎俩。在“安倍谈话”中对日本侵略战争责任或轻描淡写，一笔带过，或模棱两可，含糊其辞。特别是回避直接提及日本的“侵略”，然后大谈战后日本的“和平道路”，标榜战后日本的“国际贡献”。
那么安倍此举的目的是什么呢？在二战结束70周年之际，国际舆论都在盯着安倍政府的一言一行。此时，安倍既想维持自己的错误史观，又不得不对这种压力做出反应，想必处于一种困境。这种困境是安倍自找的。他最希望在表面上对付过去，蒙混过关，实质上又在右倾的道路上向前不断迈步。换句话说，就是口头上不断说“继承”两个谈话，但仅此而已，实际行动上又不断违反两个谈话的精神。
在中日之间，我们常说“结束过去，开辟未来”。 前提是，首先就要“清算”过去，做到“以史为鉴”。“结束”过去，不是忘记过去，更不能允许日本淡化、否认、美化侵略历史。如果连历史问题都不能正确认识和对待，那么日本又如何能承担起应尽的国际责任，赢得邻国和国际社会的信任？
众所周知，安倍有着出尔反尔的前科，不会自动选择在历史问题上走正道。国际社会和日本国内有良知的舆论应促使安倍做出正确选择。在战后70周年之际，安倍应善待这个本可以改善其本人及日本形象的历史机遇。国际舆论也不是那么好糊弄的。利用这个机会发表“安倍谈话”，一定好好掂量葫芦里要装什么药，以免在国际舆论面前，把搞“安倍谈话”，最后变成“皇帝的新衣”。
四川新闻网南充1月8日讯（记者 邓成满）妻子不在家，五旬男子酒后进入岳母卧室，以找母爱为借口，强行与年过七旬的岳母发生性关系。今日，四川新闻网记者从南部县法院获悉，犯下强奸罪的张一白（化名）被一审判处有期徒刑三年，缓刑五年。
1986年，27岁的西充小伙张一白，经人介绍与南部女孩谢玉兰（化名）相识并结婚，张一白入赘谢家成了上门女婿。1999年，谢玉兰生育一子。有了儿子不久，张一白外出务工并多年未不归。谢玉兰即向南部县人民法院提起离婚诉讼，经法院判决二人离婚，谢玉兰带着儿子和母亲周大华（化名）一起生活。2008年，消失多年的张一白以探望儿子为由，再次出现在谢家。接下来他提出与谢玉兰复婚，二人重新以夫妻名义共同生活。
2013年11月1日，谢玉兰去广安市照顾被告人张家父母亲，留下张一白与周大英在老家。11月8日晚，张一白饮酒后回家，推门进入岳母周大华的卧室，以找“母爱”为借口，坐到周大华睡觉的床上，要求与其发生性关系。在遭到周大华拒绝后，张一白强行与周大华发生了性关系。此后的一天晚上，张一白再次以寻找“母爱”为借口，推门进入周大华的卧室内，强行与其发生了性关系，导致周大华下体大量出血。
2013年12月10日，南部警方将涉嫌强奸犯罪的张一白抓获，同年12月25日对其执行取保候审的强制措施。2014年12月中旬，南部县人民法院审理了张一白涉嫌强奸一案。法院认为，被告人张一白以找“母爱”为借口，采用胁迫方法违背妇女意志，强行与其发生性关系，严重侵犯了妇女的人身权和性权利，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。为了严肃国家法律，惩治犯罪，保护妇女的身心健康和性权利不受侵犯，维护社会秩序，根据被告人张一白的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第七十二条、第七十五条之规定，判决被告人张一白犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
据了解，“正室”莎莉一向不满意Wendy的第三者身分，为此更与谭咏麟争吵过无数次，最后心灰意冷之下更搬至志莲净苑长居潜心修佛，不过莎莉仍然掌管谭咏麟近10亿的财产控制权。日前有杂志收到消息，指修佛多年的莎莉看破红尘，决定剃度出家，而她亦会在出家前下放掌管财产的权力，令默默跟随谭咏麟近20年的Wendy终于坐正在望，有机会以“谭太”身分掌管谭咏麟的亿万资产。
一向诚心修佛的莎莉，在谭咏麟未走红时已经走在一起，一直陪伴谭咏麟左右，之后谭咏麟走红，财源滚滚来，一向投资有道的莎莉多年来为谭咏麟的资产增值数倍，只是莎莉多年来一直未有所出，最终谭咏麟搭上Wendy更诞下晓风，这段三角关系一直没完没了。
谭咏麟跟老婆杨洁薇结婚逾30年，遗憾两夫妇多年来并无所出，反而是无名无份的红颜知己Wendy，却为谭咏麟生下儿子谭晓风，谭咏麟和Wendy对独生子疼爱有加刻意栽培，大前年考获十优状元后，2011年他被谭咏麟送去英国读书，13年以拔尖成绩报考世界顶级学府牛津大学。晓风不但生得高大靓仔，还遗传了谭咏麟的音乐天份，弹钢琴、结他、打鼓周身刀张张利。据知环球唱片想抢签晓风做歌手，可惜被谭咏麟一口拒绝。
近日，名为“关爱八卦成长协会”的微博红人爆料称，以《我的歌声里》而出名的华人女歌手曲婉婷与加拿大温哥华市的市长相恋，现年32岁的曲婉婷与现年50岁的温哥华市市长罗品信相差18岁。
据悉罗品信（Gregor Robertson）是加拿大卑诗省温哥华现任市长。他于2008年代表伟景温哥华成功当选市长，在此之前则以卑诗省新民主党党员成分担任温哥华-丽景区省议员。罗品信是白求恩的后代，于1982年从北温哥华市的卡森格林中学毕业后升读卑诗大学，后来则转到美国科罗拉多泉的科罗拉多学院继续学业，修读英文和生物学。他本来打算毕业后再返回卑诗大学攻读医科，却不被取录；这令他反思自己的目标和抱负。之后他曾于卑诗内陆卡里布地区的农庄工作，并连同太太在太平洋中航行18个月。两夫妇随后到了新西兰，罗品信并于当地发现他对农业的兴趣。他25岁回加后在兰里堡附近买地，展开务农生活，并于1994年与友人合资创办Happy Planet有机果汁公司。
据香港“明报”消息，此前，房祖名曾因涉嫌“容留他人吸毒罪”在北京被刑事拘留，案件将于本周五(1月9日)正式在北京开庭审理。不过，成龙事先表明与太太不会出席听审，相信是不想成为焦点反而影响儿子，宁以最低调方式来对祖名作出遥远打气。“房东吸毒案”从去年8月至今，相对于面临受审的祖名，已返台湾的柯震东停工5个月终于复工，他隔空祝福房祖名：“新的一年希望他愈来愈好，会祝福他。”
昨日（1月7日），《法制晚报》官方微博消息指房祖名因涉嫌“容留他人吸毒罪”被刑事拘留，东城区检方通报提起诉，东城法院将于9日开庭审理，房祖名是于去年8月14日因涉毒被捕，警方在其家中搜出100多克大麻，因为侦查需要时间，所以，其被拘留至今已达145天。
曾自责教子无方、向社会公众表示歉意的成龙，昨天（1月7日）透过房祖名的经纪人表示，他和太太林凤娇当日不会到庭听审，据祖名经理人说：“因为临时通知，大哥(成龙)当天已排定工作。”难道工作大过儿子面对刑牢之苦?其实是因为成龙不希望因为他与太太的出现令法院造成混乱，更担心令儿子的压力大，所以宁愿作出遥远的支持。根据资深刑法律师表示，祖名获判“缓刑”机会小，可能被重判两年以上有期徒刑，最快农历年前判刑就会入狱，而且只有一次上诉机会。
至于“房东吸毒案”的另一名主角柯震东，自从事发至今已近5个月，近日首度出席商演活动，还穿上父亲设计的西装，笑说希望今年“work(工作)多一点，play(玩乐)少一点”。柯爸昨日亦在现场全程为儿子打气，柯震东称不知活动是否因父亲与该品牌相熟而牵线，只知是经理人公司的安排，经纪人公司称这次出席是“友情价”。
柯震东重投工作，恰巧昨天（1月7日）传出房祖名涉毒案将于9日在北京开庭审理，需要面对刑责。他被问到会否觉得和房祖名现在是“两样心情”?柯震东摇摇头表示，两人的心境应该是类似的，也应该有所成长，柯震东寄语祖名：“新的一年希望他愈来愈好，会祝福他。”
1月6日，黄百鸣电影公司举行周年晚宴，一众艺人包括温碧霞、曾志伟、古天乐、甄子丹与太太汪诗诗、林峯、吴千语等均有出席。温碧霞当晚女神装亮眼现身，低胸薄纱长裙勾勒曼妙身姿，与身边的吴千语同台丝毫不落下风。而古天乐与林峯也以帅气造型亮相。
? 在《我是歌手》舞台卖力地又是主持又是唱歌，古巨基的风头却敌不过自己的老婆——昨日，接受采访时提及节目首播当晚，老婆登顶热搜榜头名的“惊喜”，古巨基连声称，“这怎么好意思。”
去年7月，古巨基在微博宣布和相恋20年的助理陈韵晴修成正果，而不少内地歌迷第一次看到其妻真容，应该是在2日晚首播的《我是歌手》上。当晚，古巨基献唱《爱与诚》时镜头切到台下“古巨基经纪人”陈韵晴脸上后，迅速让“古巨基老婆”成为当晚网络热搜第一名。
采访时古巨基笑称，其实自己当晚就发现妻子上了话题榜榜首，“把我吓一跳，没想到大家这么感兴趣找我老婆是谁，然后搜索榜第一名是我老婆，第二名是《我是歌手》，这我多不好意思，所以我马上发个微博。”而在那篇微博中他这样开玩笑，“不用再搜我老婆啊！拜托拜托！如果情况再这样下去，我就要请我老婆来《我是歌手》踢馆了！”
提到节目本身，古巨基透露其实主持倒不会让自己有太大压力，“现在就是不知道怎么选歌，再想不到歌我就要退赛了！”此时记者建议他唱时长为12分钟的代表作《情歌王》，“有不少人之前就开玩笑说，我唱《情歌王》其他歌手还有时间唱吗？嗯，干脆我把原本的《情歌王》加十倍，他们就不能唱了，就这么决定！”
生在温带地区的我们，面对接近零度的低温就开始哇哇叫。但在全世界最冷的地方，这可能是刚刚好适合到户外晒太阳的温度。位于西伯利亚东北部的奥伊米亚康，是全世界最冷的永久定居点之一。一年中有3个月的平均气温低于-40℃。在室外呼吸的时候，甚至能感受到嘴巴里的唾液在结冰。图片来源：环球杂志官方微博
?前不久，海南琼海一户人家建成的形似美国国会大厦的别墅走红网络，成为人们津津乐道的话题。其实，琼海市是海南主要侨乡之一，旅居海外的华侨、华人众多。生活在海外的人们不忘故乡，在家乡建造了很多中西合璧土洋结合的豪宅，类似这种标新立异的建筑在当地不胜枚举。
据香港中评社报道 去年12月28日，北京地铁7号线开通。从1971年只有“横贯长安街”的一号线和“沿着二环走一圈”的二号线，到2008年奥运前后北京地铁的高歌猛进，北京人民已经习惯了地铁的存在。地铁7号线开通的喜悦，似乎远远比不上再也坐不了便宜地铁的失落。
在记者看来，7号线对唤醒曾经也辉煌，却没落了近千年的南城，有特别的意义。稍稍看过北京地图的人都知道，北京城市规划四四方方、正南正北。以皇城、紫禁城为中心，二环，三环，四环，以此类推，现在已经到七环。
不过，北京市的发展可不是这么平均。以一号线为南北划分，往北的密集度要远远高于向南，这也是北京发展的写照。千年都城的北京，起家在辽朝，发迹在金朝。这个中国东北的少数民族政权把北京定为中都。现在位于南城的水关遗址无可置辩的证明这城市的重心曾经在南方。然而，北京真正腾飞是作为元朝的大都，并以此为基础，机缘巧合之下，成为明清两代的都城。自元朝起，南城就像是得不到父母宠爱的孩子，虽近在天子眼前，却逃脱不了被晾着的命运。
北京城里流传着一句老话，“东城富、西城阔、崇文穷、宣武破”。东城西城是长安街以北，崇文宣武是以南——这精准的表达了南北差异——北边是达官显贵，南边是小民百姓。
近日，一份“中国大学情怀排行榜”在大学生群体中广为流传，不同于其他任何排行榜，这个榜单跟学术关系不大，上面满满的都是当今年轻人最喜欢看的元素和话题，比如说，这组榜单里包括神兽排行榜、校花排行榜、校草排行榜、宿舍装扮排行榜……
在外人看来，这是一个不怎么靠谱的排行榜，而且跟“情怀”更是沾不上边。但在大学生们看来，这份榜单比任何其他排行榜都更接地气，“这些都是学校的软实力，有了这些，大学才有温度。”
在“中国大学校花排行榜上”，人气最高的是一对双胞胎。来自复旦大学的孙雨朦和孙雨彤姐妹曾经是南京外国语学校的学生，2012年，两人获复旦大学保送资格。这对姐妹花长得漂亮，但这不是高人气的最主要原因，要知道，这份排行榜上，还有清华大学的奶茶MM章泽天和曾经登上人民大学招生网站的校花康逸琨。优秀，也不是她们独有的优势，虽然她们曾经参加江苏卫视《一站到底》的节目并拿到最终大奖，虽然她们在复旦主持了一场有马化腾、马明哲和马云出席的互联网金融论坛。更重要的是，在这份排行榜上，只有这一对双胞胎。“每个大学的校花都很漂亮，但她们是既漂亮又优秀的双胞胎，这本身就是优势。”一位参与了榜单投票的大学男生说。
因为缺乏“独特性”，“中国大学校草排行榜”就遭遇了难分高下的问题。在这个榜单上，来自十所大学的校草并列出现，人气都很高，人气也都很平均。
人红是非多，毛豆的走红也招致了很多流言蜚语以及恶意诽谤。但是毛豆对于这些不屑理睬，她轻松回应称“做人嘛，不要太刻薄，世界很大，别人活得是否精彩真的威胁不到你”。
近日，最美马拉松女孩爆红网络，这位杭州女孩“毛豆”曾参加北京马拉松比赛，这次又参加了厦门马拉松比赛，不俗的长相加上性感的身材，被网友称为“最美马拉松女孩”。在毛豆看来，保持身材最好的方式就是运动，今年26岁的最美马拉松女孩的目标是参加100个马拉松比赛，截至目前她已经参加了7个马拉松长跑并完成全程。
据了解，李雪，微博昵称为花椒毛豆。2013年10月，第一次参加北京马拉松。当时，她参加比赛的照片遭网络疯传，一位当时参加北马的跑者这样评价她：“面似桃花、美目若盼、身材高挑、长发及腰。这都不是重点，重点是她是一位要胸有胸、要腹肌有腹肌的性感530兔子(全马全程速度控制在5小时30分的领跑者)。”
2014年1月，李雪再次参加厦门马拉松比赛，再度走红网络。2015年1月，她又参加了厦门马拉松比赛，又一次成为网友关注的焦点。
为健康而跑，李雪好样的。希望大家关注她貌美的同时，也学习一下她这种运动的精神，从现在起把懒惰抛弃，多跑跑步吧。
据中国侨网转引BBC中文网报道，英国华裔和华人社团负责人向BBC表示，针对华裔的种族歧视“没有得到足够重视”。
民间志愿者组织英国华人参政计划(British Chinese Project)的麦克·韦克斯(Michael Wilkes)表示，经常有华裔就所受到的毒打和辱骂联系该组织。“我们一直都收到来自英国各地的电话和电邮，讲的都是他们遭遇的种族歧视。人们对哪些词华人听了觉得刺耳普遍缺乏了解。”
麦克韦克斯认为，很多针对华裔的种族歧视攻击事件都没有报案，原因是华裔普遍不信任警察。他还认为，另一个原因是文化。“华人骨子里都不喜欢让别人担心自己。”“在华人圈子里有一种心态就是：自扫门前雪，家丑不可外扬。”
麦克韦克斯说：“在此我也呼吁年轻一代的英国华人，我们要有话就说。我们如果受到歧视，就应该大声讲出来。这是我们的责任。”
近日，一名朝鲜人在吉林延边杀害4名中国边民的事件引起广泛关注。1月7日，外交部发言人洪磊对此事回应称，这是一起刑事个案，中朝双方都高度重视。案件发生后，中国警方立即展开抓捕行动。在抓捕过程中，涉案人员被击伤，后医治无效死亡。中方向朝方提出交涉，朝方对发生此事表示遗憾，对受害者家属表示慰问。双方主管部门正依法进行后续调查和处理。
5日，韩国媒体率先披露称，去年12月27日晚，一名朝鲜逃兵持枪闯入与朝鲜接壤的吉林省延边朝鲜族自治州和龙市一村庄，枪杀4名居民后逃跑。当天，外交部发言人华春莹做出回应，称中方已向朝方提出交涉。中国公安部门正依法处理该案。（储信艳）
吴姁先让她裸体摇步走，再让她掀起自己的秀发，露出耳根。接下来，吴姁又摸了她的身子，一对乳房不大不小。又检视了她的肚脐眼、阴部、肛门，证实是处女，未生痔疮。最后还不忘检查她的嗓子，让她喊“皇帝万年”，以检查声带。当时，梁莹让吴姁体检得面红耳赤，不时用手遮挡私处。/>
这种裸检与现代选美决赛前的“内部过场”有相似的地方。不同的是，现代选美不要脱光，着比基尼三角裤即暴露无遗，避免了一丝不挂的尴尬。
这两天最热的国家大事是神马？当然是2015年中国外交的开场大戏、在北京召开的中拉论坛——习近平出席，拉美来了仨总统一总理，外加30国的部长。
这么大的阵仗，也让不少人犯了嘀咕：跟“美国的后院”走这么近，中国这是要跟山姆大叔抢地盘的节奏？一些媒体也煞有介事地分析道：老美搞“亚太再平衡”，中国就抄你的后院。仿佛中美如今已经彻底撕逼，抡搏对打了。
中拉论坛在北京开会，按说也是个大事。可你要看墨西哥的媒体，相关报道很少，全是墨西哥帅总统访美的各种。因为去北京参加会议的，只是一个……呃，旅游部长。搁平时，也很难有个重要版面刊登。
先说一句，咱不是给中拉合作泼冷水，只是想说明一点，拉丁美洲有33个国家，每个国家都如墨西哥一样，有自己的利益考量和战略优先。搞合作这种事情，应该更多从合作双方的角度看，而不是上来就想什么外部势力和地缘较量，这个习惯可不太好。叫什么来着？哦，冷战思维。
中国跟拉美发展关系，说起来也不是一朝一夕了。列位如果数数习近平近年的外访行程就会发现，从2009年到2014年，从国家副主席到主席任上，习近平已经在6年中四访拉美，足迹遍布12国。
各位都知道，“中国制造”早就卖到了拉美的每一个村镇。但你可能不知道，巴西的铁矿石，每年有40%运往中国；石油储量全球第一的委内瑞拉，中国是其第二大原油买家；中国每年进口的豆油，超过一半来自阿根廷；就连各位吃的“挪威三文鱼”、“美国车厘子”，其实也大都是智利货。如今，中拉之间年贸易额已逼近3000亿美元，比一向热络的中非贸易额还高。
可是呢，在合作机制层面，中非合作论坛都搞了十几年了，中拉合作今年才刚刚起步。世界第二大经济体在拉美没有多边外交平台，这事才叫奇怪呢。
而了个且，从战略角度看，建立这个平台，也是完善我国全球外交布局的必然之举。真的，用不着看别人家孩子的脸色。
习近平在开幕式上讲了，希望10年内中拉贸易规模达到5000亿美元、中国在拉直接投资存量达到2500亿美元。这其实也表明了态度，我们跟拉美发展关系，交朋友、做生意是主要目的。
说起来，中国和拉美的国家都是发展中国家，经济上又有互补性，生意做大了，经济搞好了，对中拉乃至全世界都是功德一桩。
从拉美的角度看，寻求“多元外交”也符合其自身利益。在中拉论坛之前，“拉共体”和俄罗斯、欧盟都有类似机制——多些朋友总没有坏事。
虽说拉美和美国的关系至关重要，但19世纪早就过去了，外部势力不得介入的“门罗主义”的历史早就翻篇儿了。且不说欧美，就连日本、韩国都比中国来得早、搞得大。
一般来说，跟墨西哥人谈笑风生的时候，他们总会先问我“是不是日本人”，然后问“是不是韩国人”，直到岛叔跟他说，哥是有身份证的人。
其实这也很正常。400年前，日本就向墨西哥派遣了外交使团；20世纪50年代，日本就进入了墨西哥市场。现在，超过800家日本企业在墨有投资，过去8年间，总投资额达到165亿美元。
不光墨西哥是这样。单在巴西，日本就有100多万侨民，与巴西搞关系实在太容易——想想《足球小将》里的大空翼，启蒙教练就让他去巴西踢球；红遍全世界的小野丽莎，实际是个圣保罗人。而在秘鲁，日本人藤森当过总统，女儿也差点竞选总统成功。
所以，你看，别人都在努力，咱也不能跟不上不是。瞅瞅所谓的“后院”，里面其实早就挤满了八方来客——中国现在干的，不过是“来哥们儿加个座儿呗”的事儿。
现在，中拉论坛已经是中国的既定战略。有战略，还得有策略。合作能走多远、搞多深，还得看中国的智慧和艺术。
前面说了，拉美33个国家，可以想见，左派右派中间派都有，高富帅矮穷挫一应俱全，政治主张和利益诉求千差万别——把这么一大帮子人拢到一块儿谈合作，还要谈出共识和共赢，这本身就是个巨大的挑战。
同时，拉美国家大都是发展中国家，政治经济发展程度有限，不稳定因素很多，在开展合作时，难免会遇到很多问题。前一阵子墨西哥高铁竞标，中企刚准备高调宣布就躺着中枪，就是受到该国内政问题牵连。
这些经历也在提醒我们，海燕啊，可得长点儿心。也正因此，习近平强调，合作要“灵活务实、开放包容”，要建章立制，有目标、有规划。
从这点看，共赢还是是有戏的。况且，为开展合作，我们可是拿出了真金白银——这互利共赢可不是随口说说，一大波投资贷款、共同基金、合作交流项目可都提上日程了。
总体来说，既然中拉论坛是一个“新平台、新起点、新机遇”，那就不妨耐心一点，且给合作一点时间。反正拉美人做事从来都是不紧不慢，所以也不用着急下结论，听其言观其行呗。(文/切格瓦斯)
摘要：1月9日上午，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行。国家最高科学技术奖是在中国五个国家科学技术奖（另外四个为“国家自然科学奖”、“国家技术发明奖”、“国家科学技术进步奖”和“国际科学技术合作奖”）中的最高等级。
1月9日上午，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平颁发2014年度国家最高科学技术奖。
学习小组（微信公号：xuexixiaozu）梳理发现，十八大以来，习大大亲自颁奖的场合并不多，仅有4次（如有遗漏，欢迎组员补充）。哪4次呢？都是什么场合？都颁给了谁呢？释放了什么信号呢？
国家最高科学技术奖是在中国五个国家科学技术奖（另外四个为“国家自然科学奖”、“国家技术发明奖”、“国家科学技术进步奖”和“国际科学技术合作奖”）中的最高等级。
奖项每年评审一次，每次选出不超过两名科技成就卓著、社会贡献巨大的个人（可空缺），由国家主席亲自签署并颁发荣誉证书和每人500万的高额奖金（450万元由获奖者自主选题，用做科研经费，50万元属获奖者个人所属）。
奖项介绍：2014年6月28日，和平共处五项原则友谊奖在和平共处五项原则发表60周年纪念大会上被提出设立，主要为表彰和鼓励更多人士和团体坚持和弘扬和平共处五项原则。而该奖项的首次颁发就在印度新德里，下列获奖者均为首批获奖者。
奖项介绍：南丁格尔奖章是红十字国际委员会设立的护理界国际最高荣誉奖。我国自1983年首次参加第29届南丁格尔奖章评选以来，先后有68名优秀护理工作者获此殊荣。
摘要：说这话的就是一个学者，郭存海，社科院拉美所社会文化室副主任。请鼓掌欢迎这个消息吧：中国与巴哈马直航将于近期开通，投资35亿美元的巴哈·玛度假村也将于3月底开幕。
这两天，中拉大地正聚焦同一件事。北京，中国—拉共体论坛首届部长级会议。“镜鉴”当然不会错过这么大的事。
8号的开幕式上，习大大发表题为《共同谱写中拉全面合作伙伴关系新篇章》的演讲，讲成果、谈愿景、说战略。
“我是2003年研究生开始进入拉美领域，2006年毕业进入社科院拉美所，2012年才第一次踏上拉美的土地。这还算好的，我的一个老师研究了一辈子拉美，却一次都没去过。”
“记得以前跟一个韩国人聊天，他听说我搞拉美研究很感兴趣，就问我去过拉美哪个国家？我说一个都没去过。他很吃惊，问我那怎么搞研究？我说：就是看书、读报、上网。然后他就笑了。”
这个故事至今还让郭存海不忍直视。“没去拉美以前做的所有研究，心里都不太踏实。研究是要有一线调查才能做出结论的，没有调查，全部来源于别人的素材，你的结论就没法证实或者证伪啊！”
这几年就不同了。“新来的同事，有的入职当年就有机会去拉美调研。再往近了说，现在许多在校大学生都有机会到拉美交流学习了，变化太快太大了！”
中国—拉共体论坛首届部长级会议的开幕，让他更兴奋，“以前看中非论坛时，心里总想着，什么时候也能有个中拉论坛就好了。一直盼望着，现在真开了，都不敢相信。拉美研究的春天真的到来了！”
中国—拉共体论坛首届部长级会议期间，展出的有关中拉经济合作的书籍。 Gina Caballero 摄
在开幕式致辞中，习大大在谈到中拉论坛未来的发展时说：“中拉论坛作为中国和拉共体成员国政府间合作机制，涵盖政治、经贸、人文、社会、科技等广泛领域。”
这句话郭存海都能背下来了：“以后我们的研究领域会更受关注，中拉学者有更多机会面对面交流，有更多机会深入对方国家实地研究，多好啊！”
英雄不问出处，企业家不分大小。不管你是卖火车汽车、还是玩具车的，只要与国际沾点边，拉美总是跑不了的市场。
“这要看你问的什么时间了。”秘鲁中华通惠总局荣誉主席萧孝权说，“去年7月习大大访问拉美后，秘鲁掀起一股‘中国热’，现在秘鲁从上到下，都支持和中国加强合作。”
所以，与拉美做生意，“现在比以前好做多了！秘鲁政府很欢迎中国企业来投资、也很关注中国企业的诉求，许多原有的限制中国企业的条条框框被取消了，还会在某些方面给中国一些优惠措施”，萧孝权说。
他7年前来到巴西，感觉“无论是中巴关系，还是巴西对中国的重视程度都在加速度发展”。“比如去年习大大访问巴西时两国签署了许多合作协议，这些协议不是签了就不管了，都在往前推进，并且推进得还很快。以前有些事情在巴西从来都批不下来的，现在也都批了。”
因为习大大在开幕式致辞上说了：未来5年，中国的对外投资将超过5000亿美元。还有力争“实现10年内中拉双方贸易规模达到5000亿美元、中国在拉美地区直接投资存量达到2500亿美元的目标”——请自行想象下各种项目扑面而来的盛况吧！
比如粉色沙滩吧。“它是世界上最美（xing）丽（gan）的海滩，由粉色砂砾组成，长约三英里，水清沙幼、椰林树影”。（此处省略1000字）
有多远？——远到北京参加中拉论坛部长级会议的巴哈马总理克里斯蒂都感慨“真希望中国和巴哈马之间能够开通直飞航线”。
所以请鼓掌欢迎这个消息吧：中国与巴哈马直航将于近期开通，投资35亿美元的巴哈·玛度假村也将于3月底开幕。
签证方面，去年2月，《中华人民共和国政府和巴哈马国政府关于互免签证的协定》生效。去年7月，秘鲁简化签证政策，由原来必须本人面试改为根据签证资料抽试。
中拉论坛部长级会议召开以后，估计类似的优惠措施还将络绎不绝。作为一个驴友，能够说走就走是多么幸福呀。
如果你是巴西里约热内卢州马累地区的孩子，如果你喜欢音乐，你可以参加一个叫“明日之潮”的乐团，它是由中国国家电网公司赞助的巴西贫困阶层青少年教育项目。去年7月，这个乐团的孩子们参加了中巴建交40周年音乐会的演出，他们的曲子能够弹进你的心里去。
如果你是秘鲁海拔4500多米的老城莫洛科查城的居民。你可能搬到了中铝公司为矿区居民修的新城里去，那里拥有“所有现代城市的功能，不仅有医院、教堂、市场、小学、托儿所，还有12个专供儿童玩耍的游乐园”。
如果你是巴西大豆产区的农民，也许在不久的将来，你能在中国开设的农产品加工厂里找到一份稳定的工作。半年前，就在你的国家，习大大做了名为“努力构建携手共进的命运共同体”的演讲，他说中拉“双方应该扩大相互投资，促进投资多元化，引导资金更多流向生产性领域”。
如果你是厄瓜多尔亚马逊雨林里的原住民，你可以到来自中国的安第斯石油公司新建的医院看病，如果你对于文化保护有什么想法，不妨跟他们聊聊，他们曾经支持原住民歌手出了唱片、支持原住民团体到联合国演讲呢。
如果你是个学生，不管在拉共体的哪个国家，你都有可能获得去中国读书的机会：在未来5年，“中方将向拉美和加勒比国家提供6000个政府奖学金名额、6000个赴华培训名额以及400个在职硕士名额”。
所以你看，即使中拉合作这样高大上的话题，其实也是跟每个人息息相关的。不妨现在就想想，在中拉合作这个“比更大还更大”的蛋糕里，你能切掉一小块不？
1月8日，第十届中国摄影金像奖颁奖典礼在浙江宁波举行，记录摄影类获奖作者登上领奖台。中新社发 廖攀 摄
1月8日，第十届中国摄影金像奖颁奖典礼在浙江宁波举行，中国摄影家协会主席王瑶在颁奖典礼上致辞。中新社发 廖攀 摄
当晚，解海龙等29位来自全国各地的摄影师获奖，第十届中国摄影艺术节也就此落下帷幕。中国摄影金像奖，是由中国文联和中国摄影家协会联合主办的摄影艺术领域全国性最高个人成就奖。本次摄影金像奖共有29位摄影家分别在摄影创作、摄影理论、摄影传播和终身成就四大类评选中获奖。曾拍摄希望工程系列纪实照片而享誉中外的摄影师解海龙、以高原动物摄影为专长的摄影师樊尚珍等9人获得纪实摄影组奖项；《新快报》李洁军、《深圳晚报》赵青获得新闻摄影组奖项。
?据英国《每日邮报》1月6日报道，美国纽约女摄影师丹妮尔· 顾恩瑟用镜头记录下了父母和孩子们生活中的混乱场景，在用幽默搞笑的方式记录为人父母的“辛酸”生活之余，也展现了家庭生活的脉脉温情，让所有家中带孩子的父母都感同深受。
摘要：从表面看，这无疑是对的。毕竟，幽默搞笑，是漫画的特色，即使真有人因漫画而死，那估计不会是气死，而是笑死的。
从表面看，这无疑是对的。毕竟，幽默搞笑，是漫画的特色，即使真有人因漫画而死，那估计不会是气死，而是笑死的。
但这句俏皮话，却成了对夏尔伯本人的玩笑。1月7日，几名冷血抢手闯入位于巴黎市中心的《查理周刊》编辑部，将正在开编辑会议的各位编辑一锅端。最后，12人死亡，其中10名杂志社成员，还有两名警察。
在恐怖袭击前一周，夏尔伯还在杂志上画了一幅漫画，标题是：法国没有任何恐怖袭击。但漫画中心则是一个全副武装的恐怖分子，他故意误用一句法国俗语说：“等着！一直到1月底都来得及祝贺新年……”
漫画家嘲讽政客、嘲讽大亨，也嘲讽宗教人物，他们觉得自己的作品很幽默；政客无奈，大亨摇头，但一些极端分子，却出离愤怒！
据报道，在《查理周刊》杀戮现场，恐怖分子在杀人之前，都询问对方姓甚名谁，然后一对照：没错，就是他。于是，开枪……
2005年9月，丹麦《日德兰邮报》刊登了12幅漫画，主角是伊斯兰教先知穆罕默德，其中最出名的一幅是漫画家库尔特·韦斯特加德所画：穆罕默德的头巾上有个引线已经点着的炸弹。
伊斯兰世界为之哗然，几乎每个国家都有游行、抗议以及谴责和诅咒。在收到很多恐吓电话后，丹麦在不少伊斯兰教国家的外交官，也在恐惧中放了假。
但伊斯兰世界的愤怒，激化的是西方媒体的集体反弹。法国、德国、意大利、葡萄牙、西班牙、瑞士都有媒体刊登了这几幅漫画，以示对丹麦同行的支持。
想一想似乎也对，今天的西方媒体，可以嘲讽耶稣，可以批评教父，可以揶揄修女，即使总统和教皇，有时也会被修理一番，凭什么就不能批评穆罕默德？
至于为什么要捍卫自由。两年前，在联合国大会上，美国总统奥巴马是这样解释的：对抗仇恨言论最强有力的武器，不是压制，而是更多的言论自由——用宽容的声音，来对抗偏执和亵渎的言论。
2010年1月，漫画始作俑者韦斯特加德就遭遇凶险：一名持刀穆斯林青年闯入他的家中，吓得他立刻抱起5岁的孙女，躲进浴室里特制的保安密室。最终他逃过一劫，这名刺客也被警方擒获。
据说，在一个“基地”恐怖分子编辑的杂志上，列有“反伊斯兰罪通缉犯名单”，11人中没有一个是军人和政客，但却有6个是漫画家，其中就包括这次被枪杀的《查理周刊》总编夏尔伯。
一方面，漫画引发冲突，往往导致外交灾难，而且保护漫画家，也占用了大量警力；但另一方面，言论自由属于意识形态，保障不力，更成为媒体抨击的靶子。
所以，西方国家的天平，基本上向漫画家倾斜。对此，当时还担任埃及总统的穆尔西曾愤怒地说：西方是将我们无法接受的概念和文化强加给我们。
还是回到最初的命题，至少在西方人看来，嘲讽一下宗教，其实也无伤大雅，为什么穆斯林就如此愤怒？甚至激发起恐怖主义行动。
冲突。可以预料，经历了《查理周刊》的杀戮后，西方媒体更不会屈服，势必有更多的嘲讽漫画，同时撩拨起更多极端分子的愤怒。
表面看，大家可以相安无事，但在今天的世界，只遵循自己的规则，显然还是不够的。因为你不可能不出门，你不可能不看电视，你不可能听不到别人怎样怎样，仍旧有有交叉，势必有冲突！
譬如漫画家们，可以嘲讽、可以幽默，但也要尽量照顾其他宗教信徒的情绪。特殊时期，火上浇油，往往是激化矛盾。
马晓霖：【宗教脱敏】我在多个面向穆斯林群体的学术演讲中呼吁“脱敏”，指出因为多种历史和现实原因，伊斯兰群体存在普遍性的过于敏感、承受力弱、包容不足、歧视异端现象，这些硬伤已脱离当代文明发展潮流，正伤害着伊斯兰文明自身。很显然，和佛教、基督教、道教等比较，“宗教冒犯”对伊斯兰而言十分突出。
眼下资讯爆炸，新词辈出。拖了几个月的香港“占中”清障后，行政长官梁振英说：香港要落实2017年特首普选，一定要根据香港基本法及全国人大常委会有关决定，任何违法、带有胁逼性的行为，都不能迫使中央作出不符合香港基本法的决定。“胁逼”，听起来生疏，但活灵活灵还原“占中”的台前幕后，准确好用！
12月7日，普选工作又艰难启程，香港政务司司长林郑月娥到立法会发表有关政改咨询的声明，宣布第二轮咨询开始。按照程序，已经调整过的方案如果经立法会2/3议员通过，2017年香港一人一票选特首大抵成行。但是，林郑刚上发言台，尚未开口，泛民议员集体离席，活脱脱就是“胁逼”的节奏。
既然是咨询，身为议员有责任细听方案，提出哪怕是不同的意见，而不是不容别人开口就反对。如果真有诚意要普选，应该知道“真普选”是个假议题。“真”的标准是什么？实行选票政治的西方国家也各有不同，美国、英国、澳大利亚都有不同的候选人产生和投计票方法，奉西方为圭臬的泛民指点一下我们，哪个国家是“真普选”？哪个国家是玩假的？选票政治的老家都以各自的国情、民情制定具体的票选方案，没有一个统一标准，那么在法律、行政框架下的香港普选方案，为什么就不是“真普选”？
经过“占中”的折腾和泛民的激烈对抗，第二轮咨询方案已经做出了不少调整，这里不详述具体条文。本来议事就是妥协的艺术，每个人从小到大都有妥协的经验，和父母、和同学、和社会，妥协不仅仅是经验，在东西方都上升到哲学高度，东方有中庸，西方有“过度与不及，均足以败坏道德”的说法。具体到普选，任何方案都不会是完美的，香港开埠以来第一次的首选也要在具体过程中不断完善。但泛民几个月下来摆明了不听我的就占领，不如我意就反对，毫无有商有量的妥协空间，看不出求同存异、先求普选落实的诚意。
对第二轮咨询方案不听不看只反对，也是任性。近日泛民的一位“精神领袖”为其蛮横态度做出解释：“只涉及技术问题，难令选举更公平。通过第二轮政改咨询重新制定政改框架，否则将难以改变目前的僵局，特区政府因此面临更严峻的管治困境。”大家都听明白了，怎么改都不行，因为都是“技术”，要改的是“框架”，否则便给你“管治困境”，“胁逼”的架式毫不遮掩。如果泛民以胁逼中央政府和突破基本法框架为目的，香港实行普选前景可忧。难怪香港高官近日透露出“明知不可为而为之”的悲观情绪。
一旦普选方案无法达成，2017年普选行政长官落空，香港不仅政改毫无进展，还会陷入政争的漩涡，行政权威受到挑战，法律地位大大降低，社会治安每况愈下，经济建设受到干扰……这非所有良善之人所乐见，也绝不是港人之福。
泛民到底要的是普选还是“胁逼”？港人应该透过那些漂亮的口号看到其“胁逼”的真面目和危害。“国家好，香港好；香港好，国家好”绝非口号，这是常情常理，也被历史反复证明，如果香港被对抗乃至分裂国家的人绑架，香港不会有美好的明天！（文/终年无休)
摘要：在《武则天传奇》中，范冰冰与张丰毅水中缠绵洗鸳鸯浴，浪漫指数破表。海清曾透露拍摄玫瑰浴的过程很繁琐，而且并不享受，拍摄前在水中撒上花瓣就要花很长的时间。殷桃版《杨贵妃》与石小群饰演的谢阿蛮在池中沐浴嬉戏，美艳醉人。
在《武则天传奇》中，范冰冰与张丰毅水中缠绵洗鸳鸯浴，浪漫指数破表。在铺满玫瑰花瓣的温泉中，媚娘相伴皇帝，两人相互依偎。
网易娱乐2月2日报道 由金依萌监制、编剧、执导，萧敬腾、张译、阚清子等人主演的电影《一路惊喜》即将于2月6日全国公映。日前，阚清子的一组大尺度剧照得以曝光，阚清子身穿一身红色比基尼入镜，尽显火辣身材和傲人上围。
在有着三十多位明星加盟的喜剧电影《一路惊喜》中，阚清子的戏份非常吃重，她所饰演的“安琪”是一名有钱任性、爱慕虚荣、为人刁钻却又不失热心肠的女大学生，角色的身上体现了时下许多九零后的鲜明特征。在影片中，她因为与家长之间爆发矛盾而任性出走，在除夕夜上演了一幕让人啼笑皆非而又温馨感人的野外奇遇。
在这次曝光的剧照中，阚清子身穿比基尼清凉入镜，悠闲地躺在沙滩上享受海边时光，火辣的身材和傲人的上围颇为吸睛。她不时还对着手机竖起剪刀手嘟嘴自拍的动作尽显九零后年轻人追求时尚和品质生活的一面，而那张闭眼不理刘维大献殷勤的照片极具喜感，在透露了人物矛盾心理的同时也引起了观众的好奇心。
据悉，阚清子的戏份大部分是在海南拍摄完成，此次拍摄给其本人留下了深刻的记忆“当地的风景特别迷人，这些美丽的风景在影片中都得以展现，能够让观众在观影的同时拥有一次别开生面的旅游体验。”
新浪娱乐讯 2015年度日本小姐竞选总决赛近日举行，日本女子体育大学四年级学生芳贺千里夺得冠军。芳贺是前日本花样游泳队队员，2014年退役。
中新网2月2日电 据台湾“东森新闻”消息，周杰伦与昆凌2月9日将在台湾补办婚宴，日前传出张小燕、江蕙、张菲都在受邀名单，但名单却未见当初发掘他的吴宗宪，令人猜疑师徒关系是否生变。对此，吴宗宪2日出席《综艺玩很大》记者会时大方表示，“不会不开心，公司一年接到二三百张各种事情的请帖，少了这张，帮我省钱多好？”
吴宗宪先前受访时曾表示，以往新人到他面前邀请，他一定出席。但周杰伦近来忙婚礼以及电影，两人并未见面，周杰伦也没有邀请吴宗宪参加婚礼，他对曾此还放话，“好歹我也是天王。”不过，吴宗宪9日要录影，恐怕即使受邀也无法出席，且宾客名单尚未确定，就连受邀的张菲也说还没接到消息。
陈赫终于现身！一个月前，陈赫已经答应主持人李响录制其节目，发生出轨离婚事件之后，陈赫仍如约在近日参与录制，但是要求“只聊工作”。陈赫表示，至今仍未收到《奔跑吧兄弟》第二季的邀约。
陈赫透露自己“因为胖”刚刚立誓要吃素，这也是为后面的新戏《三个奶爸》作准备。网上有传《奔跑吧兄弟》第二季将弃用陈赫，而陈赫则在节目中流露出想参与第二季的意愿，但随后他也承认，自己目前仍未收到剧组邀约。
“大黑牛”李晨早前与范冰冰传出绯闻，说到这位好友的感情问题时，陈赫表示不会主动去问李晨，并由此感叹，在娱乐圈中个人空间可谓“奢侈品”。但另一方面，他又觉得这是必然的：“没办法，你选了这个行当，得到了许多，也就注定会失去很多”。
谈到离婚事件之后的状态，陈赫以一句“现在是紧张时期，我都已经被惊吓了”来描述。陈赫还说：“你既然还活着，那就开心一点，不管遇到什么事情。因为如果每天你都是负能量，那就会给身边的朋友也带来负能量和不开心。”
最近，网友“八封_我实在是太CJ了”在微博曝光了号称是陈赫在2007年写的网上日记。从这些日记截图可看到，无论陈赫写了什么，其前妻许婧都会在下面留言。网友看完后，感慨很多，有人说陈赫辜负了许婧的深情，也有人说许婧对于陈赫的爱有点太“沉重”。
核叔叔：看了挺心酸的，他跟我的轨迹几乎一样，区别是我那时候悬崖勒马了。我不觉得一时激情可以比得过十年感情。
王小亚:从这些图看，许确实是真爱陈，但这爱感觉很沉重。就像你在朋友圈随便感慨一句，结果爹妈过来每句点赞留言，并教导你指正你告诉你生活要积极健康的强大压力感，承受不起的好心。这些图里陈唯一的回复也是在抗辩。
海外网2月2日电 据香港媒体报道，今年贺岁档电影争崩头，单是港产片已掀起一场激战，随着上映日子逼近，电影公司各出奇谋，由周润发、张家辉主演的电影《澳门风云II》，近日于网上流传片长一分钟多的终极预告片，片段玩尽海陆空大爆炸、周润发经典揸双枪戏份等，也有化身铁金刚，徒手捉着已炸到穿洞的飞机，视觉效果十足。
距离农历新年还有两个星期，但贺岁片已一触即发，继吴君如带头的电影《12金鸭》预告豪掷30万摆年宵摊位后，由周润发、张家辉及刘嘉玲主演的《赌城风云II》也加入战团，近日网上就流传一条终极预告片，片段中揭露该片将玩尽海陆空大爆炸，吸睛度非常高。
该片段约长一分钟多，除了有周润发露点与卢惠光一较高下外，也有重现他于《英雄本色》的双枪雄姿，还有一场讲述周润发于飞机上发生大爆炸，但他就像铁金刚一样，徒手捉实炸至穿洞的机身，身手非凡，而电影公司为凸显周润发戏中形象，特别找来一个机械人作为周润发的管家，为求逼真，片方仍于特效方面作出最后努力。
至于一场周润发于嘉玲面前与卢惠光对打泰拳戏份，由于要赤裸上身露两点，周润发亦有为此事前健身，拍摄时也有跟卢惠光学习及讨论，不过周润发仍感压力，他说：“都好耐不在镜头前露上半身，所以辛苦一些，找了一个教练帮我练壮一些，练了4个月减左30磅，但也练不到一身肌肉。”虽然周润发未对其身形感满意，但对手刘嘉玲却称赞他精神奕奕很有看头。
对于周润发的表现，卢惠光说：“让周润发打好开心，仲要的是他跟导演讲指定要跟我打先打，作为粉丝的我当然高兴，周润发是前辈级身手好好，拍这场戏拍了三天，他好专业，修身修得好好，整个人很饱满！”
黑人自从喜当爹后便彻底从晒妻狂魔变成晒娃狂魔，天天在网上分享双胞儿子的照片及视频。2月1日，黑人再次通过微博晒给儿子第一次喂奶的视频，并兴奋的称：“我们今天终于可以第一次自己喂奶，感觉好开心！经过17天终于喂到了，哈哈！”
视频中，黑人和老婆范范分别抱着大小熊猫，手里拿着奶瓶，两个小家伙躺在父母怀里睡的香，吃的更香，黑人和范范还对着镜头微笑，露出幸福的表情，画面温馨。
据媒体报道，52岁的约翰尼·德普跟28岁的女友艾梅柏·希尔德感情甜蜜稳定，虽然已经订婚近一年，但一直没有确定到底何时准备结婚，先前还传出因为他在“好莱坞电影奖”出了大丑，导致女友暴怒决定解除婚约，急坏了一票支持这段恋情的网友。但是日前有消息称，两人将在下周末完婚，且只邀请50位亲朋好友。
约翰尼·德普和艾梅柏·希尔德这段相差23岁的恋情，曾不被国外八卦媒体看好。最近传出他与女友将在巴哈马的私人岛屿举行婚礼，婚期订在2月7、8日那个周末，两人近来都忙于准备婚宴的相关事项，宾客名单只邀请50位亲友参加，不过，这个喜讯目前尚未获得证实。
1月31日，自1月22日陈赫发文《我错了》承认离婚以及27日晒出“离婚协议书”以图证明自己“已离婚”之后，陈赫首次现身于某档谈话节目中。
据悉，陈赫在一个月前已经答应节目主持人李响录制该节目，发生离婚事件之后，陈赫如约参与节目录制，但是要求“只聊工作”，并且“希望把自己积极的一面，展现给观众”，节目中陈赫也谈到了个人空间、目前状态、新戏以及《跑男》第二季等问题。
在与主持人的交谈中，陈赫透露自己“因为胖”刚刚立誓要吃素，也是为后面的新戏《三个奶爸》作准备。此外，陈赫表示自己因为忙于新戏的拍摄将要缺席《奔跑吧！兄弟》大电影的宣传。陈赫还想出以后在撕名牌环节中用腰伤骗新参与《跑男》的嘉宾的计谋，仍不改“贱贱”本色，似乎透露出参与《跑男》第二季拍摄的意愿，但随后陈赫也谈到自己至今未收到《跑男》第二季的邀约，但第一季其他人已经有人完成合同了。
在谈到好友李晨的感情问题成迷时，陈赫表示不会主动去问李晨不想说的私人问题，并由此感叹在娱乐圈中个人空间太奢侈，但是“没办法，你选了这个行当，必然所带来的事情，你得到了许多，也就注定会会失去很多”，并表示个人空间也是一件说不清的事情，让人不禁联想到最近陈赫感情问题的曝光以及引起的舆论风波。在节目录制过程当中，还发生了一个耐人寻味的小插曲，当主持人从机场接到陈赫开车到节目现场时，也许是因为此前陈赫偷拍视频的曝光，十分谨慎的陈赫工作人员一度误将节目摄影师当作跟拍的狗仔队而进行紧张盘问。
谈及离婚事件之后的状态，陈赫似以一句“现在是紧张时期，我都已经被惊吓了”来表述，“你既然还活着，那就开心一点，不管遇到什么事情，因为如果每天负能量，会把身边的朋友带的负能量、不开心”。
据台湾媒体报道，美国歌坛天王贾斯汀·汀布莱克(JustinTimberlake)1月31日的生日当天，在社交网站(图)公布亲吻老婆8个月孕肚的照片，并写下：“多谢大家的生日祝福，今年我将会获得前所未有最正的礼物！”宣告即将当爹的好消息。
美国歌坛天王贾斯汀·汀布莱克和杰西卡·贝尔(Jessica Biel)结婚两年多，日前不断传出杰西卡怀孕的消息，并被多次拍到小腹微凸、衣着宽松，但一直未被两人证实。其实小两口怕引起过多关注，为护胎都尽量保持低调。1月31日是贾老板34岁生日，他在社交网站公布亲吻老婆孕肚的照片，宣告即将当爹。(记者侯艳)
1月27日晚，由新竹县选出的台湾“立委”兼国民党中常委徐欣莹宣布退党，引起岛内政坛一阵骚动。徐欣莹有三个特殊的身份：一是在2012年台湾“立委”选举中拿到了全台湾最高票；二是现任国民党中常委；三是其弟弟徐世勋刚于去年底以无党籍身份当选台北市议员，再加上徐过去一直有意成为国民党下届新竹县长候选人的背景，还有报道称徐将出任由亲民党前“立委”陈振盛组建的某新政党主席，更为此一事件增添了不少看点。
虽然徐欣莹在退党时一再表明自己“痛苦挣扎”的心情，但无论看在谁的眼中，她的行为都是从内部又捅了国民党一刀，直接勾起了人们对去年“九合一”选举国民党惨败一事的回忆。国民党“立委”纪国栋甚至说，怕的就是国民党中央不解决问题，最后“不推你骨牌也会自己倒”。
不过客观来看，徐欣莹事件只能算是个别现象，至少在2016年前还不致出现所谓的骨牌效应。徐欣莹再怎么说，也还只能算是一个地方性政治人物，国民党手中的两大王牌，即由百年基业奠定下的稳定支持群体与处理两岸关系的经验优势仍然不可撼动，更因为新主席朱立伦上任后的一番作为，连素以特立独行著称的国民党另一位女“立委”罗淑蕾都承认，国民党最坏的时候已经过去。
朱立伦虽然自高票当选就任之始即谦称自己是“最弱的党主席”，却在短短十天内采取三招，解决了马英九2009年回任党主席后遗留下来的三大难题：一是在马英九主动放弃“荣誉主席”称号后，顺势结束了“荣誉主席”的职衔，不仅结束了过去四年多“党政合一”时代，也使得党内“多头共治”的时代宣告结束；二是果断中止关于台湾“立法院长”王金平党籍的诉讼官司，从而终结了“马王之争”带来的深刻伤害；三是改组党内人事，由自己信得过的李四川为秘书长统领党工队伍，将国民党智库收归主席直接管理，从而为下一步重振国民党组织机器扫清了障碍。
而面对民进党的步步进逼，朱立伦也早在参选国民党主席之际就较为系统地提出“修宪”主张，要以建立“责任政治”，推行“内阁制”反击蔡英文积极谋取2016年台湾领导人的政治野心。种种迹象表明，朱立伦确实有做好国民党主席的能力与实力。
对国民党来说，更为有利的是岛内经济已经持续向好，今年台湾经济增长率有望成为“亚洲四小龙”之首，去年失业率也已经跌到4%以下，是马英九上台以来的最低水平。朱立伦个人身为马英九之后的国民党政治明星，得到了党内各方势力的共同拥戴，却在参选国民党主席之际就许诺弃选2016年台湾领导人，既然已无得失之心，正可放手而为，反而扩大了败中求胜的可能。只要能够首先争取稳住2月举行的“立委”补选前后的基本态势，甚至有所斩获，朱立伦便可无惧于党内既得利益势力的反弹，在接下来的一年内深化党务改造，同时充分发挥两岸关系和平发展局面带来的红利，正面回应民进党咄咄逼人的挑战，就有可能找回国民党流失的基本支持群众，为2016年后的大反攻创造更多机会。
昨天下午，《出彩中国人》第二季启动发布会在北京举行。三大评委周立波、蔡国庆、范冰冰亮相现场，被主持人撒贝宁打趣为一桌好菜——“粥、菜、饭齐全了，这道荧屏大餐大家可要好好吃，端住了。”范冰冰首次担任评委，现场放言“不做美丽笨女人”，将与周立波、蔡国庆组成一个特别的评委组合，在同期的综艺节目中力争“出彩”。据悉，《出彩中国人》将于近期开播，再次登陆央视一套周日晚间黄金档。
本次发布会最大的亮点之一当属评委范冰冰的现身。作为仪态万方的“女神级”人物，人们看惯了“范爷”在影视作品中的美艳与优雅，却不曾领教过她的综艺素质和临场发挥能力。范冰冰坦言，此次加盟“出彩”，只因被节目的“高大上”所打动。“今天真的是和大家分享出了我的‘第一次’，此前也有很多节目找过我，这次过来真的是因为这个称号很不一样，这是央视传递正能量的节目，是会展现中国人最有志气、最有力量、最有才华的节目。”
白羊座激情飞扬的一周。方向明朗，奋力向前。本周是白羊座的绝对得势周，白羊座继续上周的良好势头，各方面开始更加清晰。本周羊儿们明确了新一年的职场新方向，因而浑身充满力量。白羊将会在本周遇到职场贵人，或许是某个上司，或许是之前通过工作认识的前辈。保持你待人热情的特质，将有利于未来一年得到贵人的指点。身体健康，精力充沛。财务一般，暂以积累为主。
金牛座向前推进的一周。突破旧观念，解决障碍点。本周的金牛将感受到自己思考的喜悦，在经过一番规划之后的金牛对未来的新布局在心中逐步成形。同时之前做出的尝试也将在这周得到回报，让你坚定了突破现状寻求新方向的决心。耐心观察、充分准备、沉着应对、稳步前进，金牛座继续用他们稳重的处事方式拓展人生新领域。身体中上，多做冥想运动。财务平平，时机未到。
双子座蓄势待发的一周。跃跃欲试，所向披靡。经过上一周的节后倦怠期后，双子重回职场就展现其过人的精力。静如处子动如脱兔用来形如双子们再合适不过了。本周将确定双子们本年度的工作计划，而后就是双子们大展身手的时候了。因为工作情绪的带动，本周的双子们会渴望爱情的到来，但本周还不是双子能遇到心仪异性的时候，还需等待。身体良好，财务有小收入。
巨蟹座浮出水面的一周。隐忍等待，渐有转机。巨蟹座3月以来一直处于不低不高的状态中，可喜的是这种状态将在本周末尾有所改变。巨蟹座缺乏魄力的性格弱点让其陷入低谷，但同时巨蟹们超人的忍耐力又将他们带出困境。在感情生活方面，本周巨蟹们不妨多分点精力与家人爱人欢度时光。不仅弥补了疯狂工作时对家庭的欠缺，更能让你保持轻松心态迎接转机。身体无恙，注意保暖。财务保持之前水平。
狮子座手忙脚乱的一周。时间匆忙，分身乏术。这周狮子座或将尝到过山车一样急转而下的滋味。其实大体都是良好势头，事业进入繁忙期，需要狮子全力以赴。爱情正在确定关系到热恋的过渡期，需要狮子加大步伐。正因如此，狮子们在这周便焦头烂额，倘若不认真处理，很可能得不偿失哦。身体疲劳，需要适度休息。财务走低，花销增多。
处女座絮絮叨叨的一周。注意休养，多于朋友谈心。处女座向来追求完美，因此也比别人更容易产生缺憾情绪。一个大家都认为蛮不错的案子，或许某个细节会让处女座耿耿于怀。本周的处女座容易陷在工作的某个细节里不能自拔，继而抱怨周围的人，也把自己带进了情绪的低谷。建议放松心态，化抱怨为欢谈，可让同事朋友对你刮目相看，让工作化繁为简也不定呢。本周注意精神上的放松。财务良好，投资有望看到回报。
天秤座寻回自我的一周。告别混沌，探寻自我。被自己的摇摆折磨了一周的天秤，本周终于感到身心俱疲，从内心渴望让自己集中精力努力工作。这股发自内心的力量让天秤们这周有望走出烦乱的情愫。本周天秤们的爱情算是给足了天秤面子，给与天秤们很大的支持和决心。因此处在爱情中的天秤们最好多与爱人分享自己的想法，让爱人跟你一起分担。身体脆弱，容易感冒。财务稳定。
天蝎座状态颠沛的一周。心随境转，徘徊犹豫。本周天蝎座要面对的是凶中带吉的情况。在职场中将遇到与你意见相左的人，容易与之发生口角，有迁徙，舟车劳顿。天蝎若能控制住情绪，运用天蝎过人的处事智慧，定能化凶为吉。同时因为持不同见解的人出现，天蝎座也一改之前的懒散。本周另一重点是情绪起伏与颠沛，多半与情感有关，适当的放下自己是关键，身体健康，财务走高。
射手座惹人羡艳的一周。事随心意，满面春风。本周射手座的焦点是在工作中，得益于土星星仍停留在射手宫，射手继续先前的顺风顺水。不仅在工作中游刃有余创意倍出，自己的投资也是百发百中，增值势头良好。爱情平淡如常，射手可考虑给你们的爱情增添一点惊喜。身体一般，财务良好。
魔羯座小做歇息的一周。休息片刻，整装待发。之前高强度的工作和压力让魔羯座的身体频频告急，好在之前的努力没有白费。在极有魄力的魔羯座的带领下，项目开始步入正轨，分工已经明确，只待执行。操劳过度的魔羯座身体将会好转，宜多加休息，不要急于投入工作。魔羯本年度的第一朵桃花将会在本周出现，极可能会是身边的职场新人。处理好形象问题的同时，也不要放弃一段好姻缘。身体好转，财务一般。
水瓶座无心恋战的一周。疲惫缠身，心飞野外。水瓶座终于到了耐力的尽头，本周水瓶们的状态就如三心二意的小猫，身在此地，心早已飞出九霄云外。而制胜的秘诀就在于化整为零，调整心态。急着去旅行散心的水瓶们还是稍安勿躁，一边应对手头工作，一边可做出行计划。本周水瓶会有浪漫邂逅，上下班别急着回家，不妨四处走走。身体正常，财务平平。
双鱼座无计可施的一周。措手不及，听天由命。本周双鱼座要重点投入的是情感方面。有伴的双鱼座们在这周会面临一次情感危机，一时让忙于工作没有觉察的双鱼们心灰意冷。不过好在这不会是一次致命的打击，其真正意义在于让双鱼警醒，处理好自己的感情是最大的课题。身体一般，财务小有增长，宜做小额投资。
说起小S与黄子佼的三角恋就不得不提起另一位主人公--曾宝仪，当年媒体盛传曾宝仪横刀夺爱，与黄子佼偷偷的交往，三人关系一度降至冰点，然而在47届金马奖颁奖典礼上，小S担任主持人，曾宝仪和曾志伟父女作为颁奖嘉宾，在曾志伟的提议下，两人相拥冰释前嫌。
张曼玉与梁朝伟之间剪不断、理还乱的陈年绯闻至今仍被人津津乐道，而坊间也盛传刘嘉玲与张曼玉暗斗20年，港媒报道称，早前梁朝伟拍《一代宗师》受伤，在港养伤期间密会张曼玉还被刘嘉玲当场撞破，然而2013年11月，刘嘉玲在微博上贴出与张曼玉的合照，轻描淡写一句“岁月极美”破解了多年的僵局。
多年以前，曾有香港媒体盛传刘嘉玲和曾华倩因梁朝伟而结缘，早年曾华倩和梁朝伟拍拖，而刘嘉玲是曾华倩的闺密，后来刘嘉玲与梁朝伟走到了一起，昔日闺蜜从此陷入僵局，多年后，刘嘉玲录制曾华倩所主持的节目两人在节目中谈笑风生，而之前的怨恨早已不复存在。
早年间，欧弟和罗志祥组成“罗密欧”组合，两人既是同学又是好兄弟，欧弟服兵役之前将女友交给罗志祥帮忙照顾，可是后来罗志祥却和女方走在了一起，直到2011年，在湖南卫视跨年演唱会上罗志祥作为表演嘉宾，最后昔日好兄弟终于相拥言和。
自从李湘离开《快乐大本营》被谢娜顶替后，芒果台“一姐之争”从未停息。然而在阔别“快乐大本营”舞台三年后，李湘携首次投资的《十全九美》剧组以嘉宾身份再次故地重游。在何炅的沟通下，两人表现出相当默契的姐妹情，拥抱之余更是玩起亲亲来面冰释前嫌。
范伟和赵本山一直很好的搭档，两人合作的春晚小品一度被奉为经典，然后最近几年两人却甚少合作，甚至见面都不打招呼，2010年《建党伟业》的拍摄现场，两人再度相逢，被问及两人的关系，两人都表示关系挺好的。
据媒体报道，2006年吴宇森拍摄古装巨制《赤壁》时，原定周润发出演周瑜，结果他临到开机却忽然辞演，最后不得不由梁朝伟顶替，此后传闻两人再也没有说过一句话。不过就在电影《建党伟业》拍摄期间，剧组将吴宇森和周润发安排在同一天进组，两人多年僵局终于化解。
曹格与侧田曾因一言不和大打出手，然而发生打架事件后数月，两人首度同场出现。侧田在台上唱出歌曲《》，当唱到“Everythingeverything will beOK”这句歌词时，突然走到台下与曹格拥抱，台下观众立即起哄，但曹格却有点尴尬。短暂的尴尬过后，台下二人并排而坐，从而一笑泯恩仇。
在香港娱乐圈，曾志伟与容祖儿不和由来已久，媒体称因曾志伟公开嘲讽容祖儿相貌丑陋，因此还挨过黑打，两人在各种活动上常有见面，但相互不理对方。此后在十大劲歌金曲颁奖礼志伟主动跟容祖儿握手示好，但容祖儿表现避忌，笑脸欠奉，直至公布成为女歌手四连霸得主时，祖儿喜极而泣，并跟逐一歌手拥抱，志伟亦大方上前与祖儿拥抱，化敌为友。
1月9日，兰州一家以卡通动漫为主题风格的酒店吸引游客。据了解，这家时尚卡通动漫主题酒店设置有卡通动漫Kitty猫情缘、海之魅、流光魅影、漫紫恋等特色主题房型，让住宿的房客仿佛置身于“童话世界”之中，浪漫无限。杨艳敏 摄
范植伟与王心凌的恋情，早已是陈年旧事。两人分手后各有际遇，原本已经各走各路。不料2010年间，范植伟不知为何，将两人2003年的亲密照片擅自放上网络，并大谈对方“17岁时已非处女”等隐私。
点评：与错误的人相爱，即使他变成前男友，也还是一颗不定时炸弹，随时可能让你重伤。这是范植伟这样的“渣男”带给“可爱教主”王心凌的惨痛教训。
邓紫棋和林宥嘉的分手风波，究竟谁是谁非，其实很难分辨。通过《我是歌手》一夕爆红的邓紫棋，和“小清新”台湾男友林宥嘉，似乎从那时起就已经不在同样的人生高度。
最开始，两人只是各自借歌曲表达心情，暗示分手。后来，两人面对外界猜测，开始踏上互相指责的翻脸节奏。劈腿小师妹、借邓紫棋炒作……都成为挂在林宥嘉头上的罪名。这场恋情纷争，最终以林宥嘉服兵役暂别歌坛收场。
点评：林宥嘉与邓紫棋，对彼此而言大概都算是糟心的前男友或前女友。一方人气急升，在光明大道上越走越远，然后不再合拍选择分手，故事到这里结束就已经很好了。只是娱乐圈喧哗浮躁，有心无心，旧爱就成了恶语相向的仇人，何苦来哉！
柯震东与萧亚轩的“姐弟恋”，曾是娱乐圈的美好童话。两人的勇敢与坚定，也曾让人称羡。不过分手之际，柯震东疑似用小号发文，历数前女友“罪状”的举动，也让人对“小鲜肉”的狠劲叹为观止。
等到柯震东吸毒事发震惊两岸，大家才发觉，原来有着乖孩子外表的柯震东，私下竟然玩这么大，难怪萧亚轩说他太爱玩管不住。
点评：“姐弟恋”总是要面临许多普通情侣不会遇到的困难和考验。比起劈腿、绯闻，柯震东不够成熟的贪玩心性，才是终结“亚东恋”的毒药。不过两人分手的时间点早于吸毒曝光事件，对萧亚轩也算是好事。(海峡导报记者 燕子)
位于厦门岛的知名“文创村”曾厝垵，各色精巧别致的文艺小店鳞次栉比。其中一家门脸不大的台湾商品小店，生活着一对平凡的夫妇。她叫黄艺萍（妮娜），来自台湾桃园；他叫赵俊阳，来自福建漳州。
三年前，作为医院里的一名胃镜师，妮娜在台湾有着一份体面的工作和不错的收入；而漳州小伙赵俊阳在海峡这边也有自己稳定的工作。两人通过朋友牵线相识相恋，但隔着一湾浅浅的海峡，两人犹豫了。
要割舍下台湾的一切来到对岸生活，对年轻的妮娜来说绝非易事，“要么在福建找到一份条件相当的工作，要么鼓起勇气创业。”
这对心事重重的恋人相约到厦门散心，月老的红绳将二人越拉越近。最终是一个叫做曾厝垵的小渔村，给这对“牛郎织女”搭起了鹊桥。
当时的曾厝垵，以文创店铺和风情民居为主的旅游经济已初具雏形。两人不仅爱上了这里的“面朝大海，春暖花开”，还看中了这里对创业者包容开放的姿态。妮娜终于下定决心跨越海峡，与恋人一起到曾厝垵，起步创业。
“之前我们只是恋爱。如果这边店没开起来，结果就很难讲了，”赵俊阳笑到。妮娜在曾厝垵盘下了店铺之后，两人也把婚事真正地定了下来。“如果没有曾厝垵，（我们）有可能就没在一起了，”妮娜略带羞涩地说。
说起曾厝垵，背井离乡的妮娜透露出浓浓的依恋。当初曾厝垵面临城市规划整治，得到了政府不拆村的承诺，并且放手让多元化社会组织共治共管，才有了今天的“最文艺渔村”，也让这对闽台联姻的夫妇安心扎根于此。
两年多时间，小两口亲眼见证了曾厝垵特色文创、旅游产业的兴起，2014年接待游客超过1000万人次。巨大的客流招徕了越来越多创业青年，其中不乏妮娜的台湾“老乡”。有人说曾厝垵是搭在两岸间的一座桥，更有人说是一座巢，是第二故乡。
曾厝垵火了之后，小两口欣喜地感受到自家生意的变化。“以前我们的店铺也就几千块一个月的纯收入。后来生意好了，店里也更忙了，收入比原来真的是好很多。我们看准时机又开了一家店，就在妮娜的台湾面膜店对面！我也辞去了原来的工作，在这里安心陪她，”赵俊阳说，“从最初的跨海恋到现在一起进货一起生活，好不容易。”
说起故乡台湾，妮娜显得不那么在意。“我们大概三四个月就回去一次，往来很频繁。家里的长辈们也常常过来，两岸文化本来就差不多嘛，语言也通。”妮娜说，两家的爸爸现在已经成了好朋友，无论飞到哪一边，肯定要一起吃吃饭、喝喝酒，“就好像我们本来就是一家一样。”
两岸“三通”早已全面实现，便捷的交通让两岸“一日生活圈”也成为现实。闽台货物空中直航让妮娜的台货生意跑得畅快，而不断升级的闽台交流才是两岸家人感情的寄托。
现在，小夫妻的生意红火了，两人也有了一个半岁的孩子。店外还是如潮的人流，而两人投注在对方身上的目光已经跨越了海峡，穿越了时空，就这样静静地在曾厝垵一直“文艺”下去。（林子桢）
2010年8月23日，一辆载有20多名香港游客的大巴在马尼拉市中心遭劫持。在过程中，有8名香港游客死亡，另有7人受伤。事发三年多来，人质事件中的死者家属不断地要求菲律宾政府进行道歉与赔偿，但菲律宾政府一直态度强硬，拒绝认错与承担责任。
2013年11月，香港特区行政长官梁振英开出了一个月的期限，要求菲律宾政府满足受害者家属诉求，否则将对菲律宾展开制裁行动。香港特区立法会此前通过了“促请香港特区政府对菲律宾实施经济制裁”的无约束力动议以及“暂停菲律宾公民来港免签证的安排”。次年2月5日，香港特区政府对菲律宾实施首阶段制裁，取消对方外交或公务护照持有人14天免签证访港安排。
2014年4月，香港特区政府及菲律宾政府就马尼拉人质事件在香港发表联合公告。菲律宾政府对事件受害者及家属正式致歉，公布对涉事人员的惩处措施以及保障旅客安全的改善措施。香港特首梁振英随即宣布取消对菲制裁措施及撤销黑色旅游警示。
2014年一月底，香港特区政府证实一批来自广东省佛山顺德区的活鸡样本带有H7N9病毒。由于该批鸡只于长沙湾临时家禽批发市场等待化验结果，尚未流出市面，因此特区政府决定将长沙湾批发市场内约二万只活禽销毁，并暂停香港本地所有活鸡交易至2月18日。
被封闭的活禽市场2月中旬重新开启，但特区政府仍然暂停输入内地活家禽。直至9月4日之后，香港才陆续恢复输入内地活禽。香港特区食物及卫生局在期间推出应急方案，在多个地区设立香港本地活禽检查站，日后如果再出现内地活家禽感染禽流感，长沙湾的批发市场将按以往做法，关闭21日，但本地活鸡则改为运往打鼓岭的检查站，进行核数和检疫，使香港本地活家禽可继续应市。
自2014年1月13日起，香港印尼女佣被虐负伤回乡案件已持续一年时间。该事件起因由一名23岁印佣在香港遭雇主虐待至遍体鳞伤，被送回印尼途中在香港机场被同伴发现而揭发。
涉事女雇主于2014年1月20日在香港机场离境欲潜逃至曼谷时被香港警方拘捕。 在其被捕后，香港警方揭露出其过去四年中先后虐待包含Erwiana在内的三名印佣。2014年4月至5月，经香港区域法院多次提讯后，该名女雇主被控包括“袭击”、“刑事恐吓”及“拖欠工资”等一共21项罪名。事件引起国际社会广泛关注，亦激起在香港的印佣及各界愤慨。
印佣Erwiana治理后在香港警方安排下从印尼回到香港协助调查。她供称，去年5月到香港担任女佣，雇主规定她每天只能在下午睡觉，最多睡4小时，其余时间均需工作。她每天只能吃两餐，食物只有几篇面包及一碗米饭。她曾因过度饥饿而自行找寻食物，被发现后遭到殴打致门牙断裂。雇主还曾将吸尘器的不锈钢吸管塞入她嘴中，不断转动，导致她嘴部受伤。她又称曾在冬天因工作太累而睡着，雇主因此脱光她的衣服，在浴室用冷水淋她，再以风扇吹她数小时。
她表示曾向中介公司求助却未得到处理，她也两度尝试逃离雇主住所但未成功。雇主因此扣押她的身份证件及电话，中断其与外界的联络途径。
美国《时代》杂志以“现代奴隶”形容包括Erwiana在内的香港印佣处境，并将她列为本年度100大影响力人物。12月8日，该案件在香港区域法院开庭审理。现印佣Erwiana受虐一案的被告人、雇主罗允彤只承认一项“没有为雇员投取保险单”的罪名，对其余20项指控均否认。案件审理仍在继续，预计审理约20日。
2014年4月15日，香港铁路有限公司宣布广深港高铁香港段因地质复杂及暴雨浸坏了隧道钻挖机，原定2015年完工则要延期9个月竣工，最快2017年才可以通车。港铁公司总经理表示，延误原因包括3月香港的一场黑色暴雨令元朗七星岗至大江埔一段的挡土墙失效，沙石夹杂雨水冲入隧道内，浸坏了负责挖掘隧道的大型钻挖机。另外，西九一带的总站、过境段隧道的石层状况及复杂地质，也令工程变得困难。
延误造成工程预算大量超支，其中西九龙总站(北)工程合约承建商至今已因施工期延长而索偿逾12亿港元；南昌物业地基移除及重置工程要拔除南昌站原先打下的其中200多支桩柱，工程出现延误和大幅超支达倍，估计需耗亿港元。
广深港高铁香港段起于香港西的九龙总站，北向深圳、广州进入内地万公里的高速铁路网，全长26公里。通车后，由香港前往广州南全程行车时间仅需48分钟，列车时速可达350公里。然而工程延误意味着广州至香港1小时生活圈的计划起码要推迟到2017年后才能实现。
有香港经济学家认为，工程延误使得原本预期的经济效益延后出现，香港未能因此吸纳更多内地高端旅客，估计高铁站邻近的商场和旅游业影响较大，香港或会因而少收数十亿至一百亿港元。
2014年4月15日，一对内地夫妻在香港街头让小孩在路边小便，当时母亲使用尿片接尿，并用口袋装好尿片，但其举动引来一名香港男子不满，举机拍摄，引发双方推撞冲突。视频在网络广泛流传，也在内地和香港之间引起了巨大争议。
事件后也引起了“内地游客”被标签化的讨论，内地网民认为香港存在歧视现象，对于游客及儿童的行为不够宽容。而香港则有部分激进人士在旺角、尖沙咀、沙田等购物旅游热门地区，抗议内地游客来港购物。由此，是否应该控制内地旅客来港增幅，成为香港社会的持续热议话题。
对此，香港特区行政长官梁振英于5月27日出席行政会议时表示，有关削减20%内地自由行旅客说法，只是众多讨论的数字和做法的其中之一個。梁振英重申，旅游业是香港经济一个重要的组成部分，旅游业对于香港的基层就业也是十分重要的。过去几年，内地到港旅客数量增加较快，在某些公共设施和某些地区出现容量的问题，造成比较挤迫的情况。
至于如何调节，梁振英表示，特区政府正在就各方面进行研究，也会把香港不同意见向中央反映。就不同的数字和不同的做法，现时还处于一个讨论阶段，特区政府愿意听取全社会、包括旅游业相关业界各方面的意见。
香港飞虎队是香港警队高度机密部门，其成员是警队中“精英中的精英”，官方名称为特别任务连，于1974年7月成立，隶属警务处行动处警察机动部队总部。2014年6月1日，香港九龙湾启晴屯乐晴楼发生枪击案，20多名全副武装的香港飞虎队队员带上面罩、手执盾牌和爆破工具，荷枪实弹执行任务。
上午11时45分，一名男子右手拿枪指着自己的太阳穴站在窗户边，随后进入屋内，屋内传出多次枪声。随后飞虎队队员进入屋内，发现疑犯已经不省人事，警方相信疑犯用自己持有的手枪自杀。
这次飞虎队攻入涉案单位的场面，香港多家电视台全程直播，这是香港飞虎队暨2003年之后，时隔11年再次公开剿匪。
据统计，在过去的40年里，香港飞虎队参与了162次行动以及355次水底搜索。其中以1984年香港宝生银行劫案、1992年香港荃湾中心广州楼枪战、2003年拘捕通缉犯季炳雄，以及今年6月的香港启晴邨枪击案等，较为人熟知。
2014年，被称为香港政制改革的关键之年。香港2017年落实特区行政长官普选的相关政改咨询工作于2013年年底正式启动，这项关乎香港政制改革的事情引起了社会各界的广泛关注。但早在2013年初，有人发布文章号召发起违法、非暴力的“占领中环”行动，向特区政府施压。
香港民间对非法“占中”表达强烈的反对。2014年8月17日，香港“保普选反占中大联盟”发起“和平普选大游行”，据统计共有万人参加。游行人士涵盖社会各阶层，多名立法会议员、前政府官员、社会知名人士出席。游行市民共同表达反对“占领中环”违法行为、拥护按照基本法和全国人大常委会有关规定落实普选的心声，展示了香港的主流民意。
2014年8月31日，全国人大常委会通过了2017年香港特首普选和2016年立法会产生办法的决定。决定由2017年开始，香港选举委员会将只负责提名2至3位候选人， 而香港市民可从中以“一人一票”方式选出特区行政长官。
9月28日，非法“占中”组织者宣布行动正式启动，香港金钟、旺角、铜锣湾等地区主要交通道路被示威者占据，部分公共交通路线瘫痪。“占中”发生后两天，即9月30日，恒指跌至。香港科技大学经济学系教授、经济发展研究中心主任雷鼎鸣曾以港股在9月20-30日的跌幅为基础，估算“占中”带来的股市账面损失达到3500亿港元，而香港的交通运输业、零售、旅游业均受到不同程度的干扰。
非法“占领区”的示威者使用警方备用的铁栏杆、胶制围板、垃圾桶、道路旁的水泥渠盖等社会公用物资搭起层层路障，阻止车辆通行，妨碍社会公共秩序。为了防止香港警方拆除障碍物，示威者不断加固路障，甚至使用尖锐的竹竿和水泥，并多次与香港警方和反对“占中”的市民发生冲突。
非法“占中”对社会影响极大，至2014年12月15日，在香港法院禁制令的要求以及香港警方的协助下，旺角、金钟、铜锣湾等“占领区”的障碍区被全部清理。
香港特区行政长官梁振英梁表示，随着铜锣湾非法“占领区”的清理工作完成，香港过去两个多月的非法“占中”也告一段落。他指出，绝大部分市民都不想香港乱，不想破坏社会秩序、法治环境和法治精神，而过去两个多月的“占中”，已使香港蒙受重大损失。
“沪港通”于2014年11月17日开通，至今开通一月多，吸引了市场各方人士的眼光，备受市场瞩目。这项由中国证监会在今年4月10日正式批复改革项目，旨在推动新一轮高水平对外开放，其中扩大服务业包括资本市场对外开放是重要方面。
中国证监会主席肖钢11月17日在上海证券交易所出席“沪港通”开通仪式致辞时所说，沪港通来源于市场，是沪港两地交易所敏锐把握大势、勇于开拓创新、长期精诚合作的结果。在内地资本项尚未实现完全开放的情况下，沪港通开拓了操作便利、风险可控的跨境证券投资新模式，它丰富了证券交易品种，优化了市场产品结构，有利于投资者共享两地经济发展的成果，增强内地资本市场的整体实力。
如今，沪港通自开通一月以来，香港恒生指数和沪市上证指数成“南冷北热”局势。截止12月16日，净流入A股市场的600多亿资金足以显示沪市丰硕战果。外资通过沪股投资A股，短短21个交易日内累计兑现亿的盈利收入，日均赚亿元人民币，一个月收益率近13%。而港股市值对比上海市值膨胀，可谓相去甚远。港交所行政总裁李小加对态势表示乐观。他表示，沪港通为海外投资者及内地投资者均提供长期、稳定及高度市场化的投资便利；预计随着投资者逐步熟悉机制及评估所带来的机遇，参与沪港通的投资者会大幅增多。
香港前政务司司长许仕仁涉嫌收受新鸿基地产利益案，12月23日在香港高等法院审判。由于数额和复杂程度超乎一般港人想象，掺杂官商勾结和豪门恩怨，该案被形容是香港史上规模最大的贪污案之一。
轰动全香港的许仕仁涉贪案始于2012年3月，香港特别行政区前行政会议非官守成员、香港特别行政区前政务司司长许仕仁因涉嫌贪污，与新鸿基地产董事局联席主席郭炳江、郭炳联，一同被香港廉政公署拘捕，后获保释。他成为港澳两地特区政府成立以来，被拘捕的最高级政府官员及首位被捕的大紫荆勋贤。
许仕仁也是首名拥有大紫荆勋章的破产人士。2013年4月，许仕仁被东亚银行讨债6000万港元；8月先后再有恒生银行、渣打银行、创兴银行和新鸿基地产旗下的忠诚财务公司向许追讨债项。2013年11月27日，许仕仁正式被高院颁令破产。
2014年5月8日，香港高等法院开审许仕仁贪污腐败案。历时七月之久，许仕仁于香港高等法院被裁定5项罪名成立，罪名包括“公职人员行为失当罪”、 “串谋公职人员行为失当罪”， “《防止有贿赂条例》串谋向公职人员提供利益”等。最终被判处监禁7年半，并需交还1118万港元贿款。
涉案的另外四名被告中，新地前联席主席郭炳江被控三罪，分别为两项“串谋公职人员行为失当”和一项违反“《防止贿赂条例》串谋向公职人员提供利益罪”，被判监禁5年，罚款50万港元，取消董事资格5年。新地联席主席郭炳联则被控四项罪名，但全部或判罪名不成立。
新地前执行董事陈巨源被控串谋公职人员行为失当及串谋向公职人员提供利益，被判入狱6年，罚款50万港元，取消董事资格6年，并要支付1250万港元诉讼费。港交所前高级副总裁关雄生被控串谋公职人员行为失当及串谋向公职人员提供利益，被判入狱5年，没有罚款。
武术家的“精气神”同样给王家卫启发。在电影中，他把这些精神形容为武学的三个境界：见天地，见自己，见众生。其中，最高境界“见众生”就是指传承。
王家卫认为，不同于虚构的武侠片，《一代宗师》试图表现一种“有根有据的”传承。他拿书法做比喻：“很多人讲书法的时候，会说看字不能只看风格，必须看来历，我认为《一代宗师》有他自己的风格，同时也让人看到来历，让人看到有根据的，站得住脚的。”
“都说他慢，我觉得慢有慢的好处，他想把逝去的武林找回来。”气功大师，形意拳传人王满城如此评价这部王家卫耗10年之功拍摄的电影。
两年前，《一代宗师》2D版第一次上映便取得了优异的票房成绩，包括奥斯卡提名在内，斩获海内外很多奖项。
本可算是功成名就，但为何还要耗费时间和精力推出3D重制版？王家卫认为，3D版上映才算得上“完满”，因为这是他拍摄这部电影时的初衷。
如果追根溯源，从1997年的第一个念头算起，王家卫已经和这部电影一同度过了18年。在这段“念念不忘”的时间里，“我希望能在它最好的时候，在大屏幕上跟观众见面。”他借用电影里女宗师“宫二”的话说道。
王家卫对3D版本的期望，是用先进的3D技术拉近观众与影片中武林世界的距离。这个距离要多近？他用“打人如亲嘴”形容。
“这句话的意思就是说，你要有胆量贴得非常近，才能打赢。3D版也是这个道理，只有让观众身临其境，才能获得最好的体验。”他说。
王家卫坦言，为了做到真正的立体，单单是电影开场下雨的场景，这个200人的团队就花了3个月，甚至把每一个雨点勾画了出来。而除了雨点，电影里千里冰封，烟雨凄迷的东方氛围也让美国制作团队“操碎了心”。
王家卫用“幸运”形容自己能和拍摄《阿凡达》的好莱坞3D大师詹姆斯·卡梅隆处于同一时代。不过，他并不希望3D技术只用于展示西方的美学和叙事方法，“我希望用我这一部具有东方美学的电影进行回应。”
《一代宗师》3D版是王家卫继《东邪西毒：终极版》之后，第二次重制自己的作品。而《一代宗师》的“完满”不止体现在3D上，还体现在了对一些细节的补充上。其中，让叶问念念不忘的宫家家传“六十四手”的重现，或许有特殊的意义。
天安门事件。1976年3月下旬至4月5日，在北京天安门广场和全国各大城市爆发了群众自发悼念周恩来、声讨“四人帮”篡党夺权的革命行动，这一活动遭到镇压。
“六十一人叛徒集团”案。指文化大革命开始后，林彪、康生、江青等人将薄一波等六十一人定为“叛徒集团”。这是一起重大的错案。
“彭、罗、陆、杨反党集团”案、彭真案。指1966年5月中央政治局扩大会议期间，林彪提出的“彭真、罗瑞卿、陆定一、杨尚昆阴谋反党集团”问题，和1975年5月中央专案审查小组作出的定彭真为叛徒、反党分子的结论。
1977年12月14日，宋任穷（前排左）与罗瑞卿（前排中）、张爱萍（前排右）在七机部计划工作会议开幕式上
陆定一案。“文革”中陆定一被中央专案审查小组认定为“阶级异己分子”、“反党分子”、“内奸嫌疑”，建议清除出党。
“谭政反党宗派集团”案、“总政阎王殿”案。林彪1960年、1961年诬陷谭政任总政治部主任期间“反对毛泽东思想”，为“贯彻执行彭黄路线”在总政结成“谭政反党宗派集团”。“文革”期间林彪、江青炮制“文艺黑线专政”论，在总政及全军大抓“文艺黑线人物”，对总政几百名干部进行专案审查，制造了一系列冤案。
杨尚昆案及中央办公厅问题。“文革”中，杨尚昆被诬陷为“反革命修正主义分子”、“里通外国”。中央办公厅被诬陷是“黑窝子”、“烂摊子”，立案审查数百人。
孙维世，作为二十世纪三十年代的中国女演员、新中国成立后中国青年艺术剧院的导演兼副院长，在演艺、导演、翻译等多方面建树颇多。不幸的是在“文革”中被江青等人迫害致死，年仅47岁，实在令人惋惜。
“有一次我被带到警察局，警察拿出厚厚一叠案卷告诉我，别闹了，这些都是中国人在这里示威的资料，没办法的。”宓圆圆称，中国顾客在韩国整形行业里的维权很少得到妥善解决。现在她已经不奢望医院赔偿，只要一句道歉，“就为了曾经遭受的屈辱”。（冯中豪）
拿着这份报告单，胡先生非常害怕，不知是儿子真患了什么罕见的疾病，还是哪里出了问题。“给孩子做检查的医生让我把报告单直接给病房的主治医生。”胡先生说，“再三追问之下，做检查的医生告诉我，报告单出错了。”
面对医生的解释，胡先生当场提出质疑。据了解，该检查报告上共有2个医生的签字，一名是检查医生段某某，一名是审核医生丁某某。“检查报告两名医生把关，还能出现这样的低级错误。 ”胡先生说，医生不看下报告单就直接交到我们手上，的确有些不负责任。
一岁男童“被怀孕”，究竟是哪个步骤出现问题？据宿州市立医院宣传科科长吴浩介绍，与设备故障及医生脱岗有关。“显示屏上的报告结果是正常的，但在打印报告时，由于电脑系统延迟，导致患儿的个人信息和报告内容不相符。 ”吴浩说，事故发生后，我们已联系设备的厂家进行检修。
据吴浩介绍，除了设备问题，医生工作疏忽也是造成该事故的原因之一。“据目前医院B超室反馈的情况看，当晚段某某有一个急诊需要做B超的患者，段某某去病区了。”吴浩解释，对于这个调查情况，目前医院正在进一步核实。
吴浩表示，事情发生后，院方在进行调查同时，也在全院范围内进行排查，落实各项管理制度。此外，医院相关人员目前也受到了处罚。
【环球网综合报道】据外媒1月8日报道，在今天的菲律宾，甜豆腐脑(Taho)是一种廉价的街边小吃。它无处不在，甚至在安装了空调的购物中心和菲律宾贵族学校里都能见到这种小吃的身影。最近，除了原始版的红糖口味，还出现了草莓、紫薯等诸多口味。但它是如何风靡菲律宾的呢？一杯杯美味的甜豆腐脑又有什么不为人知的“发家史”呢？
导语：近日曝出李晨向范冰冰求婚成功新闻，虽然到现在消息真假仍然扑朔迷离，但量产心型石头的“磊哥”口味始终如一，历任女友(以及绯闻女友)除了大眼睛、尖下巴这一共同点外，穿衣服还都很有特色。
李晨与前女友张馨予在12年七夕节曝光了恋情，网友并不看好这段恋情，张馨予更是因此成为众矢之的。张馨予整容，当坐台小姐等真真假假的丑闻不断传出，但李晨可说是张馨予事业方面的“贵人”，14年张馨予迎来事业高峰，年底有三部由她出演的电视剧同时播出。张馨予和柳岩的走红足迹有些相似，都以“事业线”出位。在红毯上张馨予多以性感路线示人，豹纹、蕾丝、透视元素来回穿，但在影视圈走红后，张馨予也开始逐渐收胸遮肉，尝试更多时尚造型。前段时间参加综艺《女神的新衣》和设计师张弛搭档，由张弛为她量身打造的一系列街头摇滚造型也颇受好评。
李晨和李小璐的恋情应该是最为网友们熟知的。据圈中人透露，李晨和李小璐是在演《十三格格》的时候相识相恋的，热恋中的李晨还曾经为了李小璐在大腿上刺了一个“璐”字。有传李小璐是李晨的初恋，如今两人已分手多年，李小璐已结婚生女，最近因李晨与范冰冰绯闻再次“躺枪”，被调侃“李晨喜欢的女人还都长得差不多嘛”。李小璐除了有一张童颜，在穿衣方面也喜欢约嫩越好，造型多以乖巧裙装为主。前些年曾经一度尝试性感造型，但评价并不太好，对于李小璐来说果然还是清新自然的风格最适合。
《北京爱情故事》热播后，张歆艺与李晨的绯闻甚嚣尘上。据悉，李晨和张歆艺有传出一段绯闻，两人在拍摄《北京爱情故事》的时候结缘，曾经多次私下约会被拍，两人更是在微博上互动传情。在《北爱》播出的时候，李晨的父母都觉得如果两人之间的感情要是真的就好了。不过，两人却在媒体面前坚定地否认。被称为“二姐”的张歆艺不管是性格还是造型都有些“豪爽”，经常穿裤装征战红毯，剪短发之后越来越有个人特色，优雅的礼服裙在她的演绎下也增添了几分英气。
【环球时报驻法国特约记者姚蒙? 环球时报特约记者刘皓然】法国《查理周刊》杂志社血案、巴黎犹太超市人质劫持案，令法国陷入震惊和悲伤之中。随着三名主要嫌犯被先后击毙，抓捕最后一名漏网之鱼成了法国警方最重要的任务。据知情人士透露，涉嫌合谋制造血案、并为三名凶犯提供武器支持的女子阿雅·伯姆迪安案发时已离开法国，目前可能经土耳其逃入叙利亚。法国媒体称，这名神秘女子已成为法国头号通缉犯。但土耳其总理阿赫迈德·达武特奥卢表示，目前还不能确认该女嫌犯已经入境土耳其。
【女子透视装买彩票被辱骂 男店主：全都露出来了】王雪梦见自己买彩票中了10万元，中午就去彩票站买。她觉得站内室温高就脱去了羽绒服，里面穿的吊带。男老板：里面衣服是透明的，全露了，就两个带，这家伙，哎呀……我骂她了。女子：心脏都快吓脱落了。
中新网1月28日电 据台湾今日新闻网报道，台湾一位现年41岁的陈女士，过去12年怀孕9次都未能成功得子，因其子宫颈闭锁不全，子宫颈自发性扩张，使得胎膜及羊水囊因重力作用掉落，且事前毫无征兆。
报道说，陈女士接受过6次传统子宫颈缝合术，仍旧流产，最后转介至台湾林口长庚医院接受腹腔镜子宫颈环扎手术后，成功安胎，在去年12月产下一名男婴。
陈女士回想，第十次怀孕时，非常开心，但为了安胎什么都不能做，忐忑不安，直到撑到第33周，孩子呱呱落地。虽然早产，但千克已是早产儿中的大胖小子了。
林口长庚医院妇产部医师萧胜文表示，陈女士不仅有多次的流产纪录，且血压偏高、血糖偏高，属于高龄且妊娠糖尿病与高血压的高危险妊娠，照护难度极高。
萧胜文指出，子宫颈闭锁不全是指子宫颈没有关闭的能力，子宫颈通常是要到足月，约37至40周才慢慢张开，小孩子才会生出来，但闭锁不全的孕妇“关不紧”有漏洞，早期怀孕时就会发生子宫颈无痛性扩张，出现少量阴道出血、腹部下坠感，导致流产或早产。
子宫颈闭锁不全通常第一胎怀孕没办法事前得知，医师提醒，若子宫颈长度短于厘米就属于高风险群，最好是在12至18周左右进行子宫颈环扎术。
林口长庚医院妇产部教授李奇龙说，子宫颈环扎手术是用不吸收的缝线，将子宫颈作一个环形的缝合“结扎”，等到足月时再剪开，便可以自然生产。
中新网廊坊1月28日电 河北省三河市公安局28日透露，北京小伙陈某通过微信网恋一女孩，约会见面后才发现陷入传销窝点，遭非法拘禁22天。目前，该传销窝点已被警方捣毁，犯罪嫌疑人被刑拘。
据三河警方介绍，1月7日，陈某的父母来到三河市公安局报案称：1月3日，家住北京密云县的陈某告诉母亲去三河市的燕郊镇找一个朋友后便失去联系，其父母怀疑陈某很有可能是被某个传销组织控制。
接到报案，执勤民警立即展开调查，25日民警在燕郊镇某村将被限制人身自由长达22天的陈某成功解救，并捣毁传销窝点，拘留非法拘禁陈某的嫌疑人张某某、庞某某。
据陈某称，1月2日，陈某通过手机微信结识了一名叫张某某的女子，俩人在微信中聊得甚是投机。第二天中午，张某某称要和陈某谈恋爱，并约定见面地点在三河市燕郊镇的某村，陈某按照张某某所说的地点欣然赴约。到达燕郊镇后，陈某才知道张某某谈恋爱是假，要其加入传销组织是真，他立即予以拒绝。张某某在多次劝诱陈某加入该传销组织遭到拒绝的情况下，便与庞某某通过语言威胁、轮流看管的方式，限制陈某人身自由，直到三河警方找到陈某那天，陈某已经被张、庞二人非法拘禁22天。
经审讯，犯罪嫌疑人张某某、庞某某对实施非法拘禁的犯罪事实供认不讳。目前，张某某与庞某某二人已被三河市公安局依法刑事拘留。
天底下最难处的关系莫过于婆媳关系，大足区一对婆媳相处却像闺蜜。她们的关系虽是模范，行为可不值得点赞—联手盗窃。
今年元旦期间，大足警方接到城区一商场负责人谷女士报警称，其化妆品营业店里两瓶香奈儿香水被盗，共损失1960元。谷女士介绍，案发当日下午，一名中年妇女和一名年轻女子进入店内，中年妇女以购买眉笔为由吸引谷女士注意力，年轻女子便在店里逛了一圈，随后两人未买任何东西先后离开商店。交班时谷女士才发现，两瓶香水被盗了。
民警整理辖区内多起类似盗窃案发现，2个月内辖区发生了类似案件20多起，每次都是在一对疑似婆媳的人进店后发生失窃。根据失主描述，多起案件作案人很可能就是同一对婆媳。
民警迅速锁定犯罪嫌疑人张某和秦某，二人确实是婆媳关系。熟悉的人反映，俩人情似闺蜜，品味一致，平日一起用化妆品，包也经常换着用。1月13日，民警在龙水镇金都广场女人街将正在行窃的张某和秦某抓获。
“不关妈的事！她只是给我打掩护！”秦某被逮后，一个劲询问，从犯是否可以提前保释。张某也说：“是我把盗窃的东西带回家用，才带坏了媳妇的，她只是按照我说的去做，主谋是我。”
两人交待，婆媳爱好相似，经常结伴出行，家里开销也是一同承担。以前张某儿子（秦某丈夫）经济条件还不错时，两人零花钱充足。可去年经济不景气，零花钱缩水，为了应付开销，去年底今年初，两人先后在大足各商店作案20余起，共盗取鞋子、手包、服装、化妆品、手机、零食等价值数万元。
投资公司在市中心高档写字楼办公，负责人还有各种闪亮头衔，应该靠得住吧？不一定哦！玄武警方近期查办多起非法集资案件，涉案企业均置身高档写字楼，有时一栋写字楼内甚至隐藏多个非法集资团伙。在此，警方提醒广大市民，岁末非法集资疯狂，切莫被高回报忽悠。特约记者 杨维斌 现代快报记者 陶维洲
去年11月25日，新街口一写字楼的20楼被一群情绪激动的市民挤满了。原来，这里是安徽一家企业的南京办事处。去年，他们以年回报20%的高利吸引市民投资，但眼看年底了，他们却没钱支付。
新街口派出所经过初步调查发现，该企业号称在江苏灌南、安徽岳溪等地的十多亿投资项目根本子虚乌有，而且在新街口地区多个高档写字楼内均设有办事处，专门吸引市民投资，受害市民500余人，涉及金额5000多万元。
“他们在这么高档的写字楼里办公，负责人还是安徽的‘十大名媛’，哪会想到是骗子呢。”投入了100多万元的李先生很是郁闷，向民警说出了自己被骗的主要原因。
一个多月后，玄武公安分局经案大队将该公司负责人许某及其同伙抓获。原来，许某的公司早已倒闭，并欠下巨额债务。为了还债，她在南京、天津、上海、武汉、常州等地开设办事处，进行非法吸收公众存款活动。许某确实有安徽十大名媛称号，不过那是曾经了。
“现在非法集资分子最大的伪装，就是在闹市区的高档写字楼内办公，年关将至，这种现象更为严重。”玄武公安分局经案大队大队长殷虎介绍，“投资的市民见对方在如此高大上的地方办公，信任度立马爆棚。”
最为夸张的是，有的写字楼内居然隐藏多家非法集资公司。新街口派出所副所长万小波介绍，去年12月底，他到新街口某写字楼15楼对一家非法公司进行查处。其间，一个小伙子在该公司门口探头探脑，形迹可疑。万小波当即将其控制，进行询问。小伙子交代，他在18楼办公，和15楼这家公司是同行，也是搞所谓的“理财投资”的。
而就在这时，万小波接到教导员杨伟诚的电话，称该写字楼内还有一家非法集资企业，已经有市民到派出所报案了。“是18楼的吧？”万小波当时还想真巧了，人已经抓获。但杨伟诚告诉他，市民报案的这家企业在16楼。“原来，整个大楼里面藏着多家非法集资企业。”万小波说。
此外，非法集资已经发展到专业化运作。据民警介绍，许某便聘用了专业团队进行“高息融资”。这些专业团队收费很高，一般为吸纳款项的三成。“加上广告包装、房租等等，市民投入到这些公司的钱，老板只能拿到50%，而这50%中还有一部分要用于支付先期投资者的利息。”殷虎说，从这一点就能看出，这种所谓的“融资”根本不可能长期回报给投资者。
在此，警方提醒广大市民，不要盲目相信高回报的投资项目，更不要被非法集资企业“高大上”的亮丽外表所迷惑，投资前一定要多方核实企业资质，以免被骗。
同时，警方也警告一些市民，不要成为非法集资公司的“帮凶”。殷虎介绍，搞非法集资的专业团队往往通过支付提成的方式发展“下线”。“有些市民投资了10多万，但他拉来的投资拿到的提成，早已超过了本金。”殷虎说，如果警方查实这些市民明知非法集资仍这么做，那么同样会追究其刑事责任。
祥符区人民法院经审理认为，原被告在离婚时，就财产分割、子女抚养已经达成了一致意见，且不违反法律规定，并书写有离婚协议书，该协议已经明确表明原告小娟放弃一切婚前、婚后财产，现小娟又以协议有关内容约定不明为由要求分割房产、汽车于法无据。遂于2014年12月18日判决驳回小娟的诉讼请求，收到判决书的小娟只能默默流泪。
1月28日，留在家里的9个孩子在新建的砖房合影。何洪夫妻生养了11个孩子，最大的女儿刚满18岁，已外出打工，最小的也是女儿，不满4岁，据称抱养给远方亲戚。
1月28日傍晚，孩子们围在煮晚饭的妈妈旁边。“厨房”就是捡来的一把大伞和几口锅。摄影：南都记者 张明术
何洪是四川省遂宁市蓬南镇三台村村民，19 9 5年在上海打工时带回一个安徽女人，组建家庭。此后，一个又一个孩子出现在这个家庭。至2012年7月当地政府给何洪妻子安环节育前，两人已生养了11个孩子，被当地人称为“超生游击队”。更令当地人不解的是，何洪并未缴纳“超生罚款”，而且除了最后一个小孩给亲戚抱养外，其他孩子都上了户口。
诸多疑问背后，当地镇政府讲述着“工作的棘手”，乡邻毫不掩饰表达着“厌恶和排斥”，何洪与家人则感慨着“生活的孤独”。
衣衫单薄，头发蓬松，满面污渍，笑容把污渍撑开。看到记者，何洪迎了上来，一群孩子跟在后面，打扮与其类似。
何洪的家位于遂宁市蓬南镇三台村一棵大黄角树下，一栋两层青砖楼，门口和屋内都堆满了衣服和杂物，碗筷、粮食、肥料等日用品夹杂其间。何洪说，这些大多都是捡来的废品。一家人每天就在这些废品间倒头睡去，醒来就近随便抓身衣服穿上。有当地村民表示，“他们的生活看起来乱七八糟。”
楼房两旁是垮得只剩石墙的偏屋，有的用来养猪，有的用来做饭。晴天，废品伞下的石灶尚能喷出火焰；到了雨天，一家人便只能吃着夹生饭或冷饭，睡觉的屋子也会积水淹脚。生人到访，家中的3条狗叫个不停，两只猫也偶尔“附和”。何洪一边呵斥它们，一边解释：它们也是捡来的。
何洪夫妻就在这个屋子里生养了11个孩子。综合夫妻俩的讲述和家庭户口簿资料，孩子是7女4男，包括2005年出生的一对龙凤胎。最大的是女儿，刚满18岁，已外出打工；最小的也是女儿，不满4岁，抱养给远方亲戚；另外9个孩子如今都在家中生活，有4人在上学。这些孩子因为长期营养不良，都比同龄人瘦小。
老二何君徽是个男孩，今年17岁，已辍学两年。他会熟络地跟着父亲招呼客人，并不断抛出“反腐”、“找工作”等社会话题避免冷场，谈吐间有超越同龄人的成熟。他描述，自己的家是“黑暗的陷阱”，生下来就困在这，找不到出路。“我姐姐就刻意避开这里，哪怕在外面租房子打工，也不想回来。”他顿了顿，叹气，接着讲，“过两年我也想出去闯，我想改变命运。”
老三何君芸是个女孩，今年16岁，正念初二。她话少，常常躲开热闹，站到远处。她说，自己成绩不好，在学校常有同学嘲笑，希望未来能把成绩搞好一点。
老四何君龙是个男孩，今年15岁，因与同学打架刚刚辍学。何洪说，老四出过车祸，脑子摔伤了，脾气不好，也不会与人沟通。他多是陪着一起笑，讲话咬字不清。
在上海打工的何洪把安徽女人张杏子带回家。那一年，何洪30岁，张杏子26岁。有村民反馈，张杏子患有间隙性精神病，是何洪从马路边捡回来的。何洪称妻子患病是真，但并非捡回，而是在打工过程中相识相恋。张杏子自称不知自己患病，只觉得偶尔头痛，她也表示自己与何洪在打工中相识。
没有摆酒，没有领结婚证，两人开始一起生活。1996年，大女儿出生。1998年，老二出生。1999年，老三落地。此后，家里的孩子越来越多。
何洪解释，之所以生这么多，是想用孩子改变家庭命运。“存钱不如存人，多一个孩子就多一份希望，只要一个孩子出息了，再带带兄弟姐妹，一家人的命运就改变了，也能为国家多做贡献。”
张杏子则觉得自己完全是被动的，“我们不是刻意要这么多娃儿，只是不懂避孕，怀上后就舍不得打掉，加上我老公是个赤脚医生，每次都自己接生，然后就越来越多了”。
为什么何洪夫妻能生下这么多孩子？“我们穷，交不起罚款，他们也就不管”。当地村民则称，主要因为当时何洪的大哥何学文任三台村党支部书记，讲了情面。三台村现任村主任唐朝才也如此认为。
“怎么可能！我对何洪比对谁都严厉。”何学文辩解称，当年对何洪计生的失败主要是他们夫妻不配合。“我那个兄弟媳妇有精神病，我兄弟又不讲道理，好多次硬绑都没效果，怕闹出人命。后来他们娃娃生多了，把村里人都得罪了，别人想当然就怪到我头上来，我也觉得委屈。”
蓬南镇一名副镇长针对此问题的回应与何学文类似，他表示这是个“历史遗留问题”，当初计生部门做了大量工作，有几次已经拉到医院手术台，何洪夫妻还是挣脱了。“那个女的是外省人，他们之前也没领结婚证，我们下去查他们就躲，监控起来确实麻烦”。
“真的很不公平，他不但生了那么多，而且每个都上了户口，一家人还吃着国家低保”。提起何洪与他的家庭，三台村村民与相邻的上湾村村民都很排斥。
何洪家的户口簿显示，除最后一个孩子外，其他孩子确实都有户口。对此，当地村民和三台村村主任唐朝才给不出答案，而何洪本人给出的回答又与蓬南镇政府的讲述截然不同。
何洪说，这些孩子的户口都是临近上学时跑到政府各个部门“求出来的”，“我交不起罚款，但去多了，他们也觉得可怜，就给上了”。
蓬南镇政府一名副镇长则讲述，这些孩子的户口是在前些年一起上的，“当时何洪终于同意老婆安环(节育)，我们从以人为本出发，也就帮他办了”。镇政府材料显示，张杏子2012年7月安环节育。何洪家的户口簿登记日期则定格在2013年2月。
据村民讲述，何洪时常教唆孩子到村民家中或地里偷东西，“只要他们看得眼热，转眼就没了，所以村里人看到他们就关门”。南都记者采访期间，村民见到何家孩子就关门或躲开的场景也有出现。
蓬南镇上述副镇长对此的描述与村民一致，他称“政府也相当头痛”。该副镇长讲述，何洪“很无赖”，隔三差五就到镇政府要补贴，如不同意就到县里信访，“我们很多时候只能息事宁人”。来自蓬南镇民政办主任杨燕中的数据显示，何洪一家2006年开始就有8人享受低保，每月共880元；2014年临时救助2800元，2015年至今已救助500元；每到农忙时节，政府还帮其购买种子、肥料等；2014年3月县民政局还拨款帮其新建房子。杨燕中说：“我们最初的预算是4 .6万元，结果他不按规则，硬生生要了11万元补贴。你不给，他就闹，真是把政府给绑架了”。
然而，何洪夫妻和孩子却对自己的生活有另一种描述。针对村民的投诉，何洪形容是“扣的屎盆子”。“小孩子不懂事，到别人地里摘果子或玉米这种事确实有，但我从没教唆他们，我还时常因此打他们。结果村里出了什么事都往我们身上推，都往我们身上骂”。何洪多个小孩也说，父母不让他们去偷人家东西，饿了会去路边摘野橘子吃。
何洪承认接受了政府的救助，但他不承认是自己“闹的”，而是“一次次求来的”。对于新建房屋的款项，他称是向政府借了3万多元，其余的钱是向亲戚朋友凑的。
“生活在这里真的很孤独，没有人瞧得起我们”，何洪说，好多次想举家搬走，但走投无路。如今，他渐渐觉得当初“存钱不如存人”的想法是错的，但到了这步田地，又只能硬着头皮走下去。
一阵刺耳的哭声打断了何洪的讲述— 老七和老五玩牌出现争执，打起架来。何洪和老二赶紧跑去劝阻。此时，家里最小的孩子已倒在屋门口熟睡，其他孩子默默守在母亲张杏子身边。张杏子往灶里添着柴火，连说了两句：
1月23日，广东省公安厅新闻发布会消息，东莞涉黄问题已得到较为彻底整治，曾为涉毒重镇的惠州惠东也已摘掉涉毒重点地区“帽子”。
一时之间，东莞摘掉“黄帽”，引发舆论热议。厉行扫黄一年的背景下，流动人口候鸟般迁出，酒店业也出现大面积转型，然而，东莞产业升级的命题，依然没看到明显头绪。
4年前，小王从四川南充来，住在东莞寮夏市场一带，在工厂工作一个月只有两千多元。去年扫黄之后，路边“地下服务”行情反而涨价，她瞒着丈夫偶尔接一两单生意，赚赚外快。
“现在打得严，原先只要二三十元/小时，现在都要一百元以上/小时。”张明成在路边停下电摩，在上衣内侧的口袋里摸出钱包，从卡格里扯出一张纸片，又从夹层拿出一个牙签包装纸，上面都有号码，而没姓名。最终，他决定打后一个电话。
张明成每次找她都是用这种方式，联系上了约到自己家里。他一个月会玩儿上一两次，也在跑摩托的时候帮忙介绍客人。“ 现在，举报一个5000元，她们白天都不会现身的。”
1月26日当天，在厚街镇工业街一家理发店后，经过两栋房子之间的过道时，可以看到一家住宿店，老板登记客人身份证后，按客人要求安排姑娘所在的房间。
“酒店也有，就是和一些服务员联系，好的也五百上千。”张明成介绍，但是现在都不敢这么明目张胆，所以路边服务行情好一些。
1月25日晚八点半，东莞东城区金月湾广场原先最热闹地段只有屈指可数的私家车停放在街边，曾经东莞最著名的盛世歌朝一片漆黑，从门厅内到门前，一片狼藉，全是亟待甩卖的家具，一个豪华的长沙发两三百元，一盏台灯一百元。
“早四五年拉了客人，听说四个人几小时消费五万元。”东莞司机陈启明告诉重庆青年报记者，“ 在东莞是最高的消费。”
这家在2008年由1000万元注册的聚集无数官员和富豪的夜总会在去年11月下旬正式倒闭，甚至在网上百度百科链接也已经消失。
从去年2月到6月，61家娱乐服务场所被取缔，10家娱乐场所被吊销证照。东莞证照齐全的桑拿有198间，歌舞娱乐场所有581间，沐足场所有832间，全部停业整治，验收合格才能恢复营业。
就在盛世歌朝旁的MG时尚酒吧，禁止黄赌毒的警示牌赫然醒目。工作人员计晓辉称，“ 你在8点以后看看门口的情况就知道生意情况了”。
在门口的VIP停车位上只有两辆私家车，始终不见客人来。而这一条街道有几家商铺都处于招租中，原先一家烘焙店因招架不住3万元/月的租金而关门，现在175平米的门面正在四处招租。
截至2014年9月17日的消息称，娱乐场所验收合格复业的，桑拿场所41间，歌舞娱乐场所478间，沐足场所652间。而在此后，当地再没有公布过扫黄数字。
据之前报道，鼎盛时期，东莞色情业每年产生的经济效益一度高达500亿元，相当于当地一年GDP的1/7。
厉行扫黄一年，在传统外贸加工行业本就不景气的经济大环境下，少了珠三角流动人口带来的人气，东莞似乎平添了一丝萧瑟。
“2014年赚得少，因为都没什么人了……”河南人张明成来东莞十几年了，在朋友的鞋厂做销售，前几年每个月可以稳赚一两万元，去年至今基本就在一万元以内。
统计数字中的东莞1000多万人口，绝大多数都是外来务工人员。截至2013年末的数据，常住人口万，其中城镇常住人口万，而真正拥有东莞市户籍的人口只有万。
1月26日，位于厚街三屯工业区的老鞋厂琪胜鞋业门口，柏纷鞋业工厂店正在搞促销活动，这是琪胜的工业旅游转型方式，让游客参观，再打出品牌。
这场促销从去年11月进行到过年之前，除了皮鞋之外，还延伸到包、箱等各种产品，价格均在专卖店售价的1/4左右。
琪胜占地面积5万平方米，拥有近1700名员工，隶属于香港海富（国际）有限公司，原先以生产高档男装绅士鞋、休闲鞋、女式时装真皮鞋为主导产品，一度从外贸转向了内销。
2012年，厚街召开民营企业转型升级工作会议，出台《关于促进民营经济转型升级的实施意见》，安排了1亿元专项资金推动民营经济转型升级。
去年，厚街镇以“政府搭台、企业唱戏”方式，在6月启动“工业旅游”项目。第一批吃螃蟹的琪胜去年销售额增至3000多万元。
“鞋业虽然是垮不了的行业，但是内地鞋厂逐渐多了之后，厚街的生意会失去优势。”东莞屹立印刷有限公司总经理肖功俊认为。
“东莞一直比较落后，发展基本是靠邻近深圳等地缘优势。”张明成站在灰尘漫天的厚街街道上，为自己闲下来的时间找 打 发 的 事 儿。“现在都没有生意，只有周末才有人买鞋。”
东莞在1985年被列为珠江三角 洲 经 济 开 发区，才 撤 县 设 县级市。1988年升为 地 级 市，成 了崛 起 的“广 东 四小虎”之一，还是全国四个不设市辖区的地级市之一。2008年金融危机就遭过重创。
“现在的情况可以说比2008年还要严峻一些。”肖功俊称，“2008年提出‘双转移’是因为当时有过多的劳动密集型产业，但是那年之后就基本没有再提过这个政策。”
全球性的金融危机过后，东莞以外贸为主导的传统经济模式也遭遇了前所未有的重创。尤其到了2009年，东莞市的GDP增速骤降至%。
2009年至2011年，东莞GDP增长率连续3年在广东省排名垫底，2012年数据也仍显惨淡，排名倒数第二。
虽然，20世纪80年代的东莞已经形成了独具特色的产业集群，以电子加工业为例，鼠标、键盘、显示器全部在同一工业区内，可以提供一条龙式的配套服务。
为了方便企业进驻，东莞政府曾一度特设了“来料加工办”，以更好地与企业对接。在这种行政审批制度和服务环境下，不少制造业落户东莞，甚至有台湾、日本、欧美的企业。
据东莞市统计局统计显示，2002年至2004年，东莞市连续3年GDP增 长 率 超20%，2008年金融危机以前连续多年增长率都在18%以上。
但在东莞市2002年的政府报告中，就提到经济结构正处在优化转型的关键时期。“资金和技术密集的高新技术产业不多，现代服务业还很薄弱，民 营 经 济 综 合 实 力 不 强，对外资依赖程度过高等，经济结构的优化转型非常迫切。”
然而，一直发展到2012年，在东莞其他镇区的GDP都达到300亿元时，松山湖的GDP始终未超过200亿元，与广州高新区相差亿元，甚至在东莞市的排名都是最后一位。
重庆青年报记者在松山湖管委会办公室了解到其在2014年9月制定的“赶超战略”。其中指出了招商引资陷入困境的问题所在——“外资”仅来源于港台，跨国企业占比低；并且，政府独干，难适应发展形势。
“固定资产投资下滑，工业增加率、单位土地产值不高，部分规上企业经营状况不佳，尤其是创新能力和辐射带动作用没有发挥出来。”这是园区刚刚整理出的年度总结。
“产业升级后，20多个产业园没有什么起色。”肖功俊了解到，“ 比如政府拿钱扶持松山湖产业园，但是其依然空置率高。”
重庆青年报记者在松山湖管委会的总结中看见，其购地项目中确实仍有38个项目、56宗土地未动工建设，土地效益没发挥。
一名当地政府官员表示，去年扫黄之后没有收到立竿见影的效果，其他产业起色不明显，但政府财政收入还是有比较大的增长，就是靠对企业查税、补税。
1月26日，东莞市政府在当地两会召开前发布了一号文《关于实施“东莞制造2025”战略的意见》，坚定制造业强市发展方向，打造国际制造名城。
其中提到，工业总产值由现在的1万亿元向2万亿元跨越，拥有5个千亿元产业集群、25家以上百亿元企业，稳居全国制造业城市第一梯队。
“现在的发展形势不一样了，深圳、广州的企业转移到东莞之后，地价、租金和劳动力工资都太高了。”在大朗镇做印务的肖功俊深有体会。
要说东莞“三来一补”的经济模式，得追溯到1978年，港商在东莞虎门镇创办的全国第一家对外来料加工厂——太平手袋厂。
在东莞从农业向工业转变的过程中，大量依靠外来的企业力量，本土的民营经济一直不是很强。很多企业都只是在东莞建立一个研发或生产基地，总部大多不在东莞，像深圳的华为、酷派等就是如此。
肖功俊分析，“ 原先东莞相比深圳具有土地优势，地租便宜，劳动力价格也低廉，对于打工者来说租房也适宜，所以大量流动人口涌入”。
国务院政策研究中心专家何学彦认为，“ 东莞问题是全国经济转型的缩影，深圳也面临同样的问题，但是地缘优势是东莞无法相比的，东莞毕竟属于深圳的辐射范围”。
另外，东莞在吸引大批外资企业和“新莞人”进驻的过程中，以提供土地作为置换条件。这一政策让东莞提早享受了发展的红利，也过早地透支了其土地资源。
据悉，2012年东莞曾签约引进了一大批项目，但由于受土地、资金、环评等因素制约，很多项目尚未真正落地，引进的重大项目中有34个都存在地指标缺口。
此外，东莞缺失集中性的采购区域，在东莞市区中心，没有一个成规模的集中性交易展示平台，整个东莞也没有所谓的一个标准意义的城市中心。
何学彦认为，过去，需求结构中投资高达30%，现在基础设施总体投资下降，消费需求相应下降，必然需要转换经济增长的台阶，“我估计，到2017年增速甚至会降到7%以下。在2020年左右，新的代替产业进入一个常态，回到7%以上”。
1月23日，青岛市李沧区政府回应，对村民举报并被网媒报道的青岛市人大代表、东李社区书记李可福涉嫌贪污过亿、开300万豪车等问题展开调查。
自2014年年底至今，有关青岛市内城阳、崂山、李沧等地被网络频频爆出社区书记资产数亿、并涉嫌贿选等，青岛城阳区流亭街道杨埠寨社区便是其中之一。
青岛举报亿元贪污书记频现的背后，折射出地方土地财政滋生出的基层村官贿选乱局，“ 当官就是为了卖地、拿项目”，构成了村官们最原始的贪腐逻辑。
“凭样票领取，有1000块钱，用信封装着。”前去领钱的杨埠寨社区一名不愿透露姓名的居民回忆说，领钱后，发钱的人在粉红色样票上的“栾钢先”字样下方印上红圆圈。发钱时间从当天下午两点持续到下午四点。
4月13日上午，居委会以“误工费”的名义向全村具有选举权的1300位选民每人发放了500元，并且每人发放了写有“栾钢先”字样的粉红色样票。
多名村民向重庆青年报记者透露，发放地点选在社区物业办公室。在现场，有社区工作人员参与，并嘱咐他们样票不要丢失，选后凭样票有小礼品相赠。
两天后，青岛瑞驰汽车维修有限公司前人流如织，人们排队簇拥在该公司的四个窗口，工作人员两人一组，给村民依次登记发钱。
“这个我不清楚，我只是一般的工作人员。”被村民指认参加了这次发钱的杨埠寨社区居委会分管居民社保的工作人员于衍波说。
4月17日上午，杨埠寨社区村民委员会选举如期举行。竞选共有三个职位：村主任、村委委员、村妇女委员，共有8人参选。当天选举的结果是，村委委员和村妇女委员选举通过，但在主任一职上，栾钢先与甄仁地两位竞选者票数均未过半，该职位择日重选。
“4月19日晚10点，栾钢先的胞哥栾展先等三人来到俺家做了三个多小时工作。”现年62岁的邵美兰回忆。她承认，在来人逼迫之下，她拿出了丈夫的选民证交给了栾展先，对方给其元。
宋玉鑫是另外一位愿意站出来承认自己收钱的选民。她记得，4月20日早上凌晨5点，自己还在睡觉，听到敲门声，社区工作人员周健华在开门后留下一句“选栾钢先当主任”，并留下二个信封后匆匆离开。宋玉鑫打开信封发现，每个信封里装有现金6000元和选择“栾钢先”的票样。
从承认收钱的社区居民提供的资料统计，栾钢先组织人员第三次发钱，时间从19日深夜开始至次日天亮。此时一张选票的价格为5000元或6000元，这些费用在村民口中称之为“选举费”。
来自杨埠寨社区居民自发组织统计的数据显示，栾钢先前后三次组织亲属和社区工作人员发钱，总额花费超过800万元。
4月20日，栾钢先高票当选居委会主任，获得连任。多位居民证实，在当日选举现场，有派出所下派的联防队员以及街道工作人员。
1月28日，在重庆青年报记者三番五次寻找、打电话给栾刚先，其都在听到相关问题就挂断电话的情况下，记者将村民举报的相关问题短信发给了栾钢先。
“没有哪一段是真的，你看他们愿不愿意实名举报？”栾钢先回复说，“不要再给我打电话了，我现在高密党校学习，你打电话打扰我学习。”
今年25岁的栾晓东在城阳区特警大队工作。2011年，栾晓东从山东烟台工程职业技术学院毕业，毕业之前，他已是一名正式党员。
依照中央组织部《关于进一步加强党员组织关系管理的意见》规定，毕业之后，栾先克应该将组织关系转回青岛。
“我儿子户口就在这里，不知道为什么，就是不接收。”1月26日，多次找了社区的栾先克在杨埠寨B区自家的小卖部里说。
像栾晓东这样的案例，在杨埠寨共有6人，上学期间入党，多为年轻人，且学历普遍较高，但他们现在的组织关系只能挂靠到流亭街道办。
其实，杨埠寨的年轻党员并不多。资料显示，杨埠寨现有党员61名，其中50岁以上党员31人，30岁至50岁党员有25人，30岁以下党员5人。社区年增加的党员数大约2人，只有当兵转业回乡的党员，杨埠寨社区党支部予以接收。
杨埠寨社区一位不愿具名的党员透露，栾钢先夫妇育有一双儿女，除正在上学的小儿子不是党员外，其他人都是党员，且其妻子周娟、女儿栾静的入党时间均在其担任社区支书期间。
“2011年竞选社区党支部书记，我们是被四五个人看着，在他们的指导下写选票。不敢不从。”有党员说，这四五人都是跟随栾钢先的。
同时，该名党员透露，在2014年年底的社区党支部书记选举中，栾钢先向社区里的部分党员发放了1~3万不等的贿金。
青岛崂山区一名曾在七年前参与村支书竞选的村民透露，个别社区控制党员数量的原因很简单，“ 多一个党员，多一份提名、选举的投票钱”，据称利益大、争得凶的村庄，一个党员获支持的代价达到6位数。
“这些属于秘密，不能往外传。”1月28日，重庆青年报记者向青岛城阳区区委组织部询问近年基层党员发展情况时，龙姓科长如是回答。
“前 后花钱大约有1800万元。”城阳区流亭街道东流亭社区原主任胡海绪举报称，2004年11月15日，东流亭社区在流亭小学组织换届选举。选举的前一天， 当时的村委会主任候选人、现东流亭社区书记胡孝华向全社区具有选举权的1500多人中的约1000人，组织人员上门给每人发放3000元至4000元不 等。
“15日中午，他利用中餐时间召集村民，就在饭店每人发了1000块钱，去了大概500多人。”胡海绪说，胡孝华在选举当上村主任两天后，他按照户口本，在他家的流亭市场办公室以2000元/本向全村约800户发钱。
山东头村村民回忆了2007年李发友在山东头村委会换届选举中的贿选过程。他先是花了200多万元，请村民吃饭、送礼，涉及2500多名选民。
在正式组织选举的11月6日之前，李发友拿出800余万元，组织人员上门给选民每人发放3000元，让村民们选他当村主任。
2002年12月，青岛市崂山区人民法院判决：被告人李发友犯持有枪支罪，判处一年有期徒刑，犯聚众斗殴罪，判处二年有期徒刑，合并执行三年。
2014年12月，城阳区城阳街道小北曲社区组织居委会换届选举，由过去选举发放现金变为发放购物卡。在杨埠寨，公开召集选民领钱的场面消失不见，但取而代之的是栾钢先发放了500件军大衣。
耐人寻味的是，杨埠寨社区居民透露，在选举期间，有社会“陌生人”统一着装在社区“监督”、“巡逻”，被视为重点监控对象的杨埠寨社区居民胡春英家楼下，则在选举期间停着两辆坐着陌生人的车。
青岛城阳区小北曲社区主任林峰分析，贿选收敛，主要是由于中央高压态势下的打击腐败，另外就是经历了十几年的发展，地方几乎已无地可卖。
杨埠寨社区居民联名举报称，栾钢先拥有多处房产，其中包括价值2000多万元的鲁信未央花园的一处别墅；并包括家中多台轿车，其中不乏奔驰、奥迪、讴歌、本田等。
对于这些举报，“ 我也没有好回应的，是我把一个贫穷落后的村庄带富，并不是村庄把我带富。”栾钢先在短信中如是回应重庆青年报记者关于房、车等的问题。
多位杨埠寨居民证实，12年前，栾钢先未当村主任之前，购得杨埠寨A区一处房产还欠村里10万元，如今摇身一变，成为了亿万富翁。
居民们介绍，栾钢先现在深居简出，原来开着奔驰350出入，现在的座驾改成了讴歌。“ 不经常去居委会办公，有事会计会帮着干。”
在栾钢先主政超过12年的杨埠寨，如今，在大多数社区居民的心里，其已成为不可撼动的存在。社区居民们把这种存在归结为“要钱有钱、要势有势、要人有人”。
在社区，居民们格外忌讳提及“栾钢先”三字，“ 讲好话还好，说不好了，就有苦头了。”居民梁秀华(化名)皱着眉头说。
当地工商部门资料显示，注册资本500万元，成立于2003年的青岛塞纳河酒店有限公司股东包括付深武和栾钢先，两人分别出资100万元和400万元。
青岛塞纳河酒店有限公司则经营着塞纳河国际商务会馆，该会馆坐落于青岛流亭国际机场北150米，会馆总面积平方米，投资5000万元人民币。
在杨埠寨居民们看来，模糊不清的账本以及长时间信息不公开，集体资产及收益状况已被抹去。2006年底，流亭街道杨埠寨社区完成旧村改造，杨埠寨社区将旧村改造腾出来的土地整体出让，收益亿元，居民至今不知此款去向。
在网络上，对东李社区书记李可福、杨埠寨社区党支部书记兼人大代表栾钢先这类亿元村官的贪腐举报，并不鲜见。
国家行政学院的竹立家认为，“ 旧城改造”利益驱动之下的基层民主自治，已经逐渐异化为暴力式、行贿式、领导式民主。
“原本应该在基层自治当中发挥带头监督作用的基层党员，大多数敢怒不敢言；基层党员素质良莠不齐、缺乏正确的是非观念亦助推了基层一把手大肆腐败。”竹立家说。
“这些人都是什么人可到我村走访一 下，我欢迎那样可能你们就明白了。”1月28日，一再拒绝回应问题的栾钢先发短信说。
一枚金耳环竟在儿子肚子里“藏”了18年，不仅一点症状都没有，取出来时挂钩段还呈金色。昨天，黄陂小伙锋锋的妈妈拿着自己这枚失而复得的结婚纪念物，心里的一块石头落了地。
“这枚金耳环丢了已经整整18年了。”锋锋妈妈回忆，丢耳环那天正好是儿子1周岁生日，当晚她哄锋锋睡觉，睡前并未取下耳环，第二天一早便发现耳环丢失，在家里翻箱倒柜也没找着。接下来的几天锋锋出现呛咳症状，当时以为是感冒就没有在意。
等到锋锋两岁时，一次玩耍不慎摔伤，家人带他拍片检查，发现胃肠有一个不明异物，医生建议观察随访。回家后，全家人仔细回忆这异物会是什么？妈妈这才想起来，锋锋很喜欢把抓着东西丢到嘴巴里面。那天夜里，兴许是取下自己的耳环，拿手里捏变形后吞到肚子里去了。
此后，锋锋从未出现不舒服症状，和同龄人一样健康成长，如今已是一位身高175厘米、体重达80公斤的壮小伙。也正因为如此，这枚金耳环在锋锋肚子里“藏”了18年。
长大成人的锋锋打算今年开春后到汉口找工作，找工作之前他决定还是要把肚子里的东西取出来。近日，他来到武汉协和医院微创胃肠外科求助蔡开琳教授。经CT检查发现，耳环已有一部分穿出肠腔，蔡开琳建议选择相对安全的微创外科手术。
上周三，蔡开琳率团队从肚脐眼插入肠镜进入腹腔，在术前CT扫描重建的图像导航下，拍片确认耳环位置，用肠镜取出这枚直径达厘米的金耳环。医生惊奇地发现：金耳环挂钩段还呈金色，其余部分全部已变成黑色，但一点没有被溶解变形，整个手术过程只花费40分钟。
“锋锋的运气实在太好了！”蔡教授称，由于这枚耳环一端尖锐的挂钩挂住了小肠转角处肠壁，在肠管收缩推动下，刺激的慢性炎症使穿孔处形成了一个小肿块。蔡开琳解释，这枚耳环尖锐的挂钩挂住了小肠转角处肠壁，并有一部分钻出了肠外，但穿孔周围组织体不断粘附、包裹，避免了穿孔造成严重并发症，故一直没有明显症状。
我们在古代史书和古典小说时常能看到“吞金自杀”一说，该作何解释？蔡教授说，黄金的化学性质非常稳定，不会被胃酸溶解，对人无化学毒性，如果说因“吞金而死”，死因不会是金的毒性，而应该是异物导致消化道破裂、出血及发生其他并发症所致。蔡教授认为，古人说的“吞金”应该大多指吞水银，而不是大块的金子。也不排除古代冶炼技术不发达，金制品中混杂了其他有毒的杂质而致人死亡。
据香港媒体报道，今日（1月28）黄芷晴参加在香港举办的“iiJin Fall/Winter 2015 Fashion Show”，同时父母黄日华、梁洁华还特地来捧场。这也是梁洁华大病初愈后，首次出席公开场合，现场看起来精神饱满，老公黄日华全程陪伴，夫妻二人相当恩爱。
当问到梁洁华的身体状况时，她表示:“身体OK，定时复诊，但不用check的太密。”记者问康复程度有没有九成？梁洁华起初称:“没有，一半左右啦。”黄日华听闻则立马说:“现在应该很安心了，情况越来越好。”当被问到黄日华是否计划去外地旅行？他说:“我继续辛苦，妻子病了之后，不知为什么我多了好多工作挣钱，保持到今年，又要搞装修，休息时间不多。”决定搬新屋，是否同风水有关？黄日华说不是，纯粹是因为房屋漏水，而且之前是租屋住，现在约满，所以要买房。虽然工作忙，但爱妻心切的黄日华称:“会尽量将工作时间缩短，不想离开太太太久，只要太太身体好，一切都值得”。梁洁华也在旁大赞黄日华细心体贴，整天抽时间陪他。
1月28日，孟非在微博晒出了一组女儿亚亚打羽毛球的照片。孟非的女儿已经17岁，照片中，她身穿淡绿色运动衫，表情全神贯注，打得十分投入。网友大赞其是美少女，并呼吁她：“长得这么漂亮，不如进娱乐圈吧。”
孟非与妻子结婚有20年一直十分恩爱，女儿十分乖巧可爱。她是一个追星族，是周杰伦的粉丝，并在江苏卫视的跨年晚会现场与周杰伦合影。而早期都教授金秀贤来中国，她也曾与其合影。
据香港媒体报道，胡杏儿新恋情曝光！上周她飞抵台北会男友，两人被拍到街头热吻。今天，胡杏儿回复媒体笑认恋情，直夸男友好好，并表示希望媒体不要吓走他。
2015年1月28日，秦海璐于上午剖腹诞下一子，体重9斤。王新军报喜讯称秦海璐已顺利产下一子，母子平安。秦海璐经纪人也晒出秦海璐老公和儿子的合照以及秦海璐儿子的脚丫照报喜，照片中王新军深情望着自己的儿子，十分幸福。随后，王新军也现身会见媒体，王新军称孩子长得像自己，将来会补办婚礼。
2014年7月10日，王新军在微博晒出与秦海璐的结婚证及结婚照，结婚照上清晰注明时间为1月23日，网易娱乐向秦海璐方面确认，也得知他们的确是在1月正式领证。秦海璐在转发王新军微博时留言称“感恩所有”。而就在前几日，有传闻称秦海璐未婚先孕，王新军秦海璐晒证一举，显然意在破除这一传闻。
2014年8月，秦海璐在录制某节目时自曝曾看妇产科，秦海璐称：“其实我真的对妇产科男医生有一些芥蒂，曾经试过进去一看是男妇产科医生我掉头就走。我真的做过这样的事，但现在才知道，我这样的行为会给那位妇产科男医生带来很多失望或者尴尬，在此我想对那位妇产科男医生说声对不起。”
好男人”陈赫最近陷入被网友围攻的窘境，就在前晚，随着陈赫和张子萱的激吻、做饭视频曝光，两人随即各自发表声明：陈赫晒出了离婚协议，张子萱则晒出离婚诉讼的网络截图，以此证明两人都走在了离婚的路上。昨天，陈赫所在公司华谊发表声明“不负责促使复婚”，陈赫母亲发求饶信向网友“求原谅”。有网友分析陈赫之前录制的恋爱真人秀《真爱在囧途》视频；有网友运用心理学知识分析陈赫心态；也有网友运用法律知识，分析张子萱的离婚诉讼时间——各路民间福尔摩斯网络汇集，大家对陈赫的爱情时间轴之较真程度，不亚于集体玩了一场“大家来找茬”。而无论最终的结果如何，一段长达14年的感情如此结束，真是应了那句“神一样的开头，神经病一样的结尾”。
陈赫的爱情时间轴，得从14年前算起，“14年前，那个女孩子是我的初恋，现在她是我的太太。每次谈起这件事情，我都骄傲得恨不得用下巴俯视世界。”除了爱情传记《守得住才叫爱》中的白纸黑字，记录在这个时间轴上的还有：4年异地恋、144张车票、累计公里、在《爱情公寓》里用5年时间念一句台词，“好男人就是我，我就是——曾小贤”。
在2013年9月，相恋13年后的陈赫与许婧终于结婚，婚后随即到了马来西亚度蜜月，陈赫为妻子设计了一款婚戒，其中的宝石可以更换，为的就是“陪她环游世界”时，在不同地区买不同的宝石用之见证爱情。
婚后的这一年，陈赫频频宣传自己的爱情：1月签约出书，6月定稿，8月发行；3月洽谈后5月签约明星夫妻真人秀《真爱在囧途》，8月录制完毕；而2014年2月至6月期间，陈赫还断断续续参与了与张子萱合作的第一部电影《匆匆那年》的拍摄，片中张子萱饰演的林嘉茉，热烈追求陈赫饰演的篮球队队长，队长在片中则表现得“不屑一顾”。
《真爱在囧途》的制片人马雪告诉记者，陈赫夫妻在录制节目期间很恩爱，“节目录制过程中，虽只有陈赫妈妈出镜，但私底下许婧妈妈也曾前往拍摄地，并与二人共同庆祝结婚一周年纪念日。如果彼时两人感情已出现问题，双方的妈妈也不可能到场共同作秀。”马雪说：“陈赫和妻子许婧在节目录制中的各种互动，细微的情感交流以及两人在现场的默契，都是装不出的。”
陈赫离婚一事最早于1月20日在网上被曝光，之后陈赫承认离婚，同时许婧力挺前夫；之后陈赫和张子萱酒店幽会照片及激吻视频流出；陈赫与张子萱双双晒出离婚证据，女方张子萱率先宣布承认与陈赫在一起，只是无论是陈赫的“离婚协议”还是张子萱的诉讼截图，都无法证明二人是否“婚内出轨”，更为狗血的是，张子萱的老公目前疑似入狱拘留，而许婧则被传“怀孕8个月”。
如果开始是王子公主幸福生活的美好期许，那么陈赫的分手戏已经堪称2015年第一娱乐圈狗血事件，不仅华谊高层发微博澄清“没有促进陈赫与许婧的复合”，昨日陈赫的母亲更是用微博发布声明，“请求网友给予陈赫空间”，只是“婆婆”发言时不知是否有经过公关团队审稿，文中一句“夫妻离婚不算大事”，又引起了网友的新一轮指责。
网友怀疑参与《真爱在囧途》时陈赫已变心，有网友利用心理学分析，节目中当导演组问两人是否来生还愿意嫁（娶）给对方时，陈赫几乎是马上就给出肯定答案，而许婧环顾四周，并迟疑了一会儿才说出结果——节目里陈赫明显比许婧更愿意展现家庭和睦，有“出轨”、“变心”嫌疑。
最后一期（2014年8月17日录）视频，陈赫为了庆祝去亲吻许婧时，许转过脸去，只愿以脸颊相对，“从这个角度上看，陈赫也比许婧有更多的表演动机存在。”
按照某摄影工作室提供的资料，张子萱与陈赫在2014年11月曾在北京某酒店幽会，且后续二人有同去马尔代夫“三日游”，因此，到底是没时间导致离婚，还是没时间陪老婆导致离婚，又成为网友“打脸”好男人的一大bug。
曾曝光多位明星出轨的某工作室拍到陈赫与张子萱同住一酒店、同出现机场，后摄影师爆料机场陈赫发现摄影师后追逐许久，在讨要相片未果后与张子萱各动用公关手段欲平息，但该组照片当时并未发布，理由是摄影师觉得“并无实质性内容”。
备受关注的全国政协十二届三次会议将于2015年3月初在北京召开。1月28日，华西都市报记者从全国政协委员、著名歌唱家陈思思处获悉，她已在五天前，接到了全国政协十二届三次会议秘书处的通知，将参加这次全国政协会议。据悉，已有多位艺术圈和体育圈中的政协委员接到了3月初参加全国政协会议的通知。其中，包括全国政协委员、著名二人转演员赵本山。
2014年3月，记者从成都到北京采访全国政协十二届二次会议时，发现在全国政协委员名单当中，文化名人、体育明星、影视明星等占据了较大的比例。莫言、成龙、赵本山、姚明、刘翔、张国立、著名主持人崔永元、郭瓦·加毛吉等知名人士，都是全国政协委员。明星委员们积极参政议政，产生了很大的影响。比如郭瓦·加毛吉在2013年的全国政协会议上，提交了一个“遏制烧钱晚会，反对舞台浪费”的提案，很快得到了有关部门的高度重视，并认真牵头组织文化、广电、新闻出版等部门联合出台了一个文件，从政策和制度上对“烧钱晚会”加以规范和约束。近年来，烧钱晚会数量大幅减少，公款追星得到了严格控制。
陈思思是著名歌唱家，2014年她推出了新歌《平易近人》，受到了观众的欢迎。昨晚，陈思思很兴奋地告诉华西都市报记者：“2015年春天的两会，我会高度重视。除了按时报到并出席会议，我要认真听取其他政协委员的精彩发言，并准备一个有关基层文化建设的提案交给大会。”
吴建豪（VanNess）2013年和新加坡百亿千金石贞善（Arissa）结婚，人前总是如胶似漆的两人，却在2014年底爆发吵架丑闻，最近更传出准备离婚，他出席公开活动被问到此事也都采取冷响应，妻子也无预警关闭Instagram。近日，更被爆出婚变原因，竟是老婆趁其工作期间，花钱“找男人”所致。1月28日晚，吴建豪晒出一张“不见脸”的热吻照，并写道：“各位忙完了吗？不要再乱写了，谢谢。”疑似回应离婚传闻。
据台湾“中国时报”消息，李心洁的导演老公彭顺去年被曝与香港嫩模李悦彤出轨，更不避嫌力荐“小三”担任爱徒黄柏基新片《四非》女主角，日前，该片2分钟预告片曝光。
李悦彤在电影《四非》中首次担任女主角，描述了她为替母亲复仇，不惜接近杀母仇人并与之交往的故事，而李悦彤与周柏豪在片中有不少亲密戏，甚至还有大尺度镜头。
据香港媒体报道，“香港四大恶人”何家驹，昨日凌晨因病逝世，他的一生演出的电影十居其九都是恶人，原来“恶人”之名也曾令他十分困扰。
2002年，何家驹曾经接受内地媒体访问，表示“恶人”之名令他痛苦，他当时说:“有一次演戏之余我去洗头，按摩小姐看见我后，居然大叫着跑掉了。哎！导演只请我拍坏人戏，我有什么办法。我这一辈子没结过婚，现在连女朋友都没有……”他强调自己在生活中是好人，从来不伤害别人，而且对家人也很孝顺，特别听妈妈的话。
访问中何家驹亦大爆自己的“发迹史”，25年前(约1977年)，他买下一间报馆做起总编辑:“报纸做了一年多，情况还不错。但后来我去赌博，3天输掉了2000万身家！”之后何家驹进入电影圈，由打杂做起，做过经纪人，导演同制片，还豪言:“除了没和成龙合作外，我和香港的艺人几乎都合作过。我想努力拍电影，再多拍点。争取做中国拍电影最多的演员。”
精心策划了几个月的婚礼，可能就被一场大雨给破坏了，不过随着“婚礼天气保障公司”横空出世，婚礼当天的天气问题很快将不再困扰新人。据英国《都市日报》1月26日消息，近日，法国一家公司推出“婚礼天气保障”业务，只需10万英镑(约合人民币万元)，即可为婚礼保驾护航。
据悉，整个保障业务会在婚礼前一周展开，该服务利用人工降雨技术，让空中的蒸汽云变薄，从而保证婚礼当天的晴朗天气。人工降雨技术虽并不新鲜，但将其运用到婚礼天气的保障中，却是一个突破。
创始人之一的奥利弗·贝尔(Oliver Bell)表示，他为自己的金点子感到自豪。尽管10万英镑不是个小数目，但对于有钱人来说，为了确保婚礼当天的好天气，这笔支出也不是什么大问题。
据美国《赫芬顿邮报》1月26日报道，近日，YouTube视频网站上一则用屁股开啤酒的视频受到网友热议。截止当地时间1月26日下午，该视频的浏览量已破百万。
视频中，一名男子直接用屁股打开了啤酒瓶，叫网友看得目瞪口呆。这种奇特想法迅速引起网络围观，但人们并不认可这种开酒方法，并对此视频的真实性表示怀疑。
据英国《每日邮报》1月23日报道，5年前，46岁的女子尼基·斯坦利接受牙科手术后，从麻醉中醒来的她惊恐地发现，自己上排牙齿竟在不知情的情况下全被拔光，从此活在忧郁当中。如今，经过整形牙医安东尼·西巴兹(Anthony Zybutz)的帮助，斯坦利终于重绽洁白笑容。
据悉，过去5年中，斯坦利都要戴着不合适的假牙生活。期间，她深感自卑，只有需要上班做助教时才会出门。她说，牙齿掉光后感觉人格都丢失了。斯坦利认为，自己的牙齿问题是其母亲怀她时使用抗生素造成的。
近日，斯坦利接受了长达8小时的整形手术之后，花费3万英镑(约合人民币21万元)来改善她的牙齿状况。手术非常成功，斯坦利也从阴霾中走出，重新露出了笑容。
主刀医师安东尼说，很少有中年人进行大规模的牙移植手术，一般都是七八十岁的老人有此需要。手术并不简单，但好在斯坦利的手术非常成功。
据英国《镜报》1月27日报道，一只母猫为保护自己的幼崽，向两名“入侵者”发起疯狂的进攻并成功将其赶走。
现场的监控录像显示，一只瑟瑟发抖的小猫试图逃过两名拿它取乐的年轻人的“魔掌”，不过幼小的猫咪战斗力明显不足。
就在这时，在汽车下小憩的母猫突然跳出来，向两位“不速之客”发起疯狂的进攻，并用猫爪狠狠地抓住其中一名男子的腿部。男子遭遇攻击后顾不得穿上鞋子，就带着同伴狼狈地逃离了现场。
据英国《镜报》1月27日报道，近日，一段狗狗勇救“溺水”主人的视频走红网络。视频中的狗狗一边悠闲地在岸边踱步，一边看着主人在水里翻上翻下。突然机敏的狗狗注意到主人的头部没有立即伸出水面，误以为主人发生了溺水事故。
只见狗狗飞奔过去，朝着主人头部的位置跳下水，然后飞速向主人游去。狗狗用嘴巴叼着主人的手臂然后拼命地朝着岸边游去。事实上，主人并未溺水，只是在潜水而已，但是狗狗还是坚持完成了自己的“救援”使命。
日本的房屋是出了名的保暖不佳，冬季室内给人的感觉和室外一样冷。因此，尽管仓鼠拥有天然的“毛皮大衣”，但依旧会冻得发颤。在日本，将仓鼠放在袖内已成为一种时尚。
作为人类的宠物，仓鼠们过上了安全安逸的生活，已经不再惧怕被天敌吃掉，但是寒冷的天气对于它们来说仍然是一个很大的威胁。
该无人机在挪威南部飞过西阿格德尔郡的雪峰时遇到了这只金雕，而机载摄像机恰好录下了这段视频。视频显示，这只金雕翼展约有7英尺(2米)宽，似乎受到了惊吓，误认为无人机会对它造成威胁，就袭击了时速200英里(约322千米)的无人机。
据澳大利亚新快网1月28日报道，一枚被保存在玻璃罐中的神秘大脑惊现悉尼北岸。这是历史爱好者大卫21日在用金属探测器搜查莫士文(Mosman)区时发现的。
大卫不愿意透露自己的全名，他对于大脑为何会出现在丛林内有自己的说法。他说：“一些人可能是从学校的实验室内将大脑偷出来，或者这里进行过巫术。我有时候会发现一些奇怪的东西。”
据报道，大脑被发现的地点位于Parriwi路，时间是21日的下午4点30分。目前大脑已经被警方拿到皇家北岸医院和Glebe验尸中心检查。
警方认为这是动物的大脑，似乎也没有什么可疑的地方。大卫说，装大脑的玻璃瓶上贴着标签，标签上写着甲醛，大脑有一个大橘子的大小。他表示，大脑还不是他发现的最恐怖的物品。他说：“几年前，我还发现过一具尸体。这真是让人振奋的爱好。”
医生表示，这只猫的头部在撞击中受到了严重震荡，下颚骨折，一只眼睛失明。但医生表示，幸运的是，这只小猫生命力非常顽强，挺过了危险期。
中新网1月28日电 据英国媒体报道，近日，美国一名男子的宠物猫因车祸去世，他将猫咪埋葬回到家中后的第五天，却发现自己已经去世的猫赫然立在家门前，险些被吓死。
报道称，家住佛罗里达的这名男子称，此前，他家的猫咪因为顽皮跑到了门前的车道中，被一辆疾驰而过的汽车撞倒。他表示，当时猫咪流了一大滩血。他立刻将猫送到了当地宠物医院抢救。
据悉，宠物医生称这只小猫在送到医院不久后就因失血过多死亡。它的主人随后将其埋葬。但是他无法理解，为什么这只猫被活埋了五天后居然还能存活下来。
邓小平：要确定一个阅兵式，一方面是检验我们的军队，一方面通过阅兵显示出我们的军威，为国家的经济建设，为我国的改革开放鼓劲、助威
1960年9月，中共中央、国务院决定，将中国成立后每年国庆大庆、阅兵改为“五年一小庆，十年一大庆，逢大庆举行阅兵”。这一决定是从中国的 实际出发，也参照了国外的一些做法。那些年政策失误加自然灾害，使中国的国民经济陷入困境，百姓缺吃少穿，再搞大规模的庆典活动实在不妥。从1960年起中国连续24年没有举行国庆阅兵，1971年以后连国庆节的群众游行也停止了。
而今，面对世界大势，面对军队的问题，邓小平主持中央军委工作后，以极大的勇气和魄力解决部队存在的问题：精简军队，提高战斗力；整顿各级领导班子，纯洁干部队伍；改革军队编制、体制，组建合成集团军；确定军队教育训练的战略地位；加强军事科研工作，改善武器装备。在邓小平主持下，军队由立足于 “早打、大打、打核战争”转变到和平时期现代化建设的轨道上来，制定积极防御的战略方针，实现伟大的战略性转变，走中国特色的精兵之路。
1981年3月10日，北京街头柳枝泛绿、春意盎然。邓小平在位于地安门东大街的寓所里接见总参谋长杨得志和副总参谋长张震，听取华北军事演习方案的汇报。快结束时，邓小平说：部队阅兵式、分列式好久没搞了。不能说阅兵式、分列式是形式主义。它对部队作风培养有教育意义。阅兵对军队在人民的观瞻中有好处。通过阅兵式、分列式把军队摆一摆给人民看。这样可以密切军民关系，对加强军队训练也有好处。邓小平接着说：我们好久没打仗了，通过演习、阅兵， 要把军队的气鼓一下，要把军队训练得像个军队的样子。邓小平这里讲的是阅兵，但其意义远远超出了一项具体的工作。
总参谋部3月18日通令全军，传达了邓小平的指示。全军上下闻风而动，结合各项任务举行阅兵式、分列式，检阅部队，提高士气。
1983年，中央决定国庆35周年举行盛大阅兵。12月12日，首都阅兵领导小组召开第一次会议，提出了要展示“新一点，精一点，好一点”的武 器装备，以体现现代化正规化的合成军队建设。受阅部队计人，受阅装备7类28种。国庆节前夕，阅兵总指挥、北京军区司令员秦基伟接受记者采访时透露，国庆受阅的28种武器装备全部是我国自行研制生产的，其中19种装备是第一次亮相的新式装备，具有现代化水平，有的还具有世界先进水平。
1984年10月1日上午，五彩缤纷的霞光洒满天安门广场，洒进数十万军民的心中。1200人的军乐团奏响《中华人民共和国国歌》，礼炮鸣放 28响。接着大会主持人宣布：“阅兵式开始！”这是跨越25个年头后的第一次大阅兵。中央军委主席邓小平乘坐电梯走下天安门城楼，乘上黑色的“红旗”敞篷 轿车，缓缓驶出天安门，越过金水桥头。头戴大檐帽、身着新式军装的秦基伟乘坐检阅车迎上去，向三军统帅敬礼、报告。
军乐团奏响了雄壮的阅兵曲，邓小平站立在“红旗”敞篷车上，汽车缓缓驶上东长安街，邓小平频频举手，向一列列身着新式军装的指战员致意，扩音器 不断传出他亲切的问候：“同志们好！”“同志们辛苦了！”三军将士山呼海啸般地回应：“首长好！”“为人民服务！”10点20分，邓小平检阅完毕，乘敞篷 车回到天安门。
在《中国人民解放军进行曲》的雄壮乐声中，波澜壮阔、气势如虹的分列式开始了。徒步方队整齐的步伐延续着长征的脚步，勇往直前的雄姿显现着百万 雄师过大江的身影；战车分队轰隆的马达声奏出了我军向现代化进军的气势；翱翔蓝天的战鹰和首次参加国庆阅兵、昂首苍穹的战略导弹，充分展示着我军现代化的风采。
国庆35周年阅兵8个月后，邓小平在人民大会堂东大厅宣布：中国人民解放军裁减员额100万。经过战略调整，全军减少了大军区和军官的数量，增加了适应现代化战争的兵种部队，新组建的集团军内特种兵首次超过了步兵。1988年，人民解放军恢复了军衔制，现代化、正规化建设迈出了更坚实的步伐。
江泽民：阅兵是建国50周年大庆的“重头戏”，希望同志们以高度的政治责任感精心准备、精心组织、精心指挥，高标准、高质量地抓好这项工作
1999年，人类将迈进21世纪，中国人民将迎来共和国成立50周年。此前1998年4月28日，中共中央、国务院发出了《关于举行中华人民共 和国成立50周年庆祝活动的通知》，决定1999年10月1日在天安门广场举行首都各界庆祝中华人民共和国成立50周年大会，并举行盛大的阅兵式、群众游行和联欢晚会。
1989年的秋天，邓小平请求辞去军委主席职务，这是他担任的最后一个领导职务。这年11月6日至9日召开的党的十三届五中全会决定江泽民担任中央军委主席。江泽民深情地表示：“党把这副重担交给我，我一定努力学习军事，尽快熟悉军队情况，认真地、积极地履行职责。”从那时到国庆50周年的10年间，江泽民视察了所有集团军和省军区。在空气稀薄的青藏高原，在风雪弥漫的东北边陲，在密林深处的南疆哨卡，在巨浪排空的东海前哨，他检查部队训练，了解官兵生活情况，把党的关怀送到指战员心中。在党的第十五次代表大会上，江泽民向全世界庄严宣布，人民解放军在80年代裁军百万的基础上再裁减50万，并亲自组织实施，使解放军实现了由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变。
按照江泽民提出的要求，中央军委阅兵领导小组研究决定，建国50周年阅兵要体现我国主要武装力量构成的所有成分，增加特种兵技术兵的比例，体现 现代兵种合成、军种联合的特征；要充分展示我军武器装备的新发展，使这次阅兵成为新中国历史上阵容最为强大、装备最为精良、机械化程度最高的一次阅兵。与 1984年阅兵相比，这次受阅的方队由46个增加到52个，其中改革开放、新时期诞生的陆军航空兵、海军陆战队、武警特警、预备役等部队第一次参加受阅， 成为新中国13次国庆阅兵中兵种最多的一次。陆军步兵方队由5个减少为2个，军事院校方队由6个减少为4个；陆军、海军、空军导弹方队由4个增加到7个， 战略导弹方队由1个增加为4个；空中梯队由4个增加到10个，飞机由94架增加为132架。参加受阅的42种大型武器装备，在种类上比1984年大阅兵增加了近一倍，其中95%以上的都是新型武器装备，而且绝大部分都是自行研究生产的。
国庆阅兵，生动地回溯过去，激情地预演未来，是人民军队向国家、民族最庄严的汇报，是国家、民族向世界最隆重的展示。江泽民对国庆50周年的阅兵十分重视。1999年4月6日，他在视察北京军区科技强军成果演示时叮嘱，阅兵是建国50周年大庆的“重头戏”，希望同志们以高度的政治责任感精心准 备，精心组织，精心指挥，高标准、高质量地抓好这项工作。
7月23日，“阅兵村”气温接近40度。江泽民在军委副主席张万年、迟浩田的陪同下亲临视察。他看到部队在烈日下苦练、士气高昂，很受感动。他走进官兵们居住的复合性板房，了解大家的生活情况，嘱咐各级领导：“要十分关心、爱护参加阅兵训练的干部战士，千方百计地做好服务保障工作。”
10月1日9时56分，江泽民等党和国家领导人登上天安门城楼，10时整，首都各界庆祝中华人民共和国成立50周年大会开始。10时7分，激昂的《中国人民解放军进行曲》奏响了世纪大阅兵的序曲。身着灰蓝色中山装的江泽民乘坐“红旗”牌检阅车驶出天安门。车过金水桥，阅兵总指挥、北京军区司令员李新良驱车迎上前去。此刻，代表着共和国武装力量构成的一个个方队整齐列阵东长安街。人民解放军、武警、预备役官兵着“87式”毛料军服，格外庄重、美观、大方，既体现了人民军队现代化、正规化的水平，又反映了国民经济的发展、综合国力的提高。
千人军乐团高奏阅兵曲，江泽民乘检阅车徐徐向东，走近蜿蜒两公里长的1万多名官兵和400多辆战车组成的钢铁巨阵。“同志们好！”“同志们辛苦了！”江泽民亲切地问候。“首长好！”“为人民服务！”指战员们热烈地回应。10时34分，江泽民返回天安门城楼，发表了气壮山河的讲话。江泽民话音刚 落，军乐声再次回荡在天安门上空，气势磅礴的阅兵分列式开始了。
“向前，向前，向前……”鲜艳的军旗像一团火焰，猎猎飘动，17个徒步方队步伐整齐、气势高昂，展示着高山的巍峨、大海的辽阔、蓝天的高远。军乐声声，马达隆隆，25个机械化方队势不可挡，整齐划一的坦克、步战车、装甲车，昂首挺胸的榴弹炮、加榴炮、火箭炮、自行高炮连同整个天安门广场、整个北 京、整个中国凝聚成一个力量。11时5分，4个战略导弹方队驶进广场，一枚枚中程、远程导弹直指长天。10个空中梯队的强大机群呼啸而来，25架涂着迷彩 的直升机组成绿色雁阵，107架新型轰炸机、强击机、歼击机恰似银色的闪电，陆海空航空兵首次联合编队飞越天安门上空，8架护卫机喷射出五颜六色的彩 烟……
与15年前、50年前相比，受阅部队忠于党、忠于人民的本质没有变，服装、装备、动作、作战思想都发生了全新的变化。
1989年4月8日胡耀邦在出席中央政治局会议时，突发大面积心肌梗塞，经抢救无效，于4月15日逝世。4月22日，胡耀邦的追悼会在人民大会堂举行。杨尚昆主持追悼会，赵紫阳致悼词。
历史学者章立凡受胡耀邦家属委托，在治丧期间负责记录每日的情况，他撰文称：“赵紫阳在胡耀邦住院时曾去看望，胡逝世后，赵派其子来家吊唁。邓小平家除邓本人外，差不多都来吊慰过。
1978年11月10日到12月15日举行的中央工作会议时间是三中全会的七倍，的确为全会做了充分准备。如果不是这样，就不能理解，何以五天的全会能开得那样成功。
1978年11月25日下午中央政治局常委听取北京市委林乎加、贾庭三和团中央韩英、胡启立汇报并做了指示后，邓小平26日会见日本民社党第二次访华团，同日晚日本时事社就自东京发出电讯，美联、法新、合众、路透四大西方通讯社当天根据日本通讯社的消息做了转播。邓小平11月27日又会见美国专栏作家诺瓦克，回答了诺瓦克提出的一些问题。
小平同志接见日本人的谈话，中央工作会议秘书组在28日就印发给会议的出席者；刊载与诺瓦克谈话的外交部新闻司27日编印的《外国记者情况简报》，会议秘书组也发给了中央工作会议的出席者。在这个时候（未记准时间）常委听各组召集人的汇报，有一位常委问邓，他同日本客人讲的那十九条，可否向干部传达，按照这个精神对群众工作。邓小平回答说：“那个谈话，（日本记者）概括得基本正确。”华国锋做出决定：邓小平同志与日本人谈话可以传达给下面。常委听汇报的会上这些讲话就传达到各分组。邓小平与外宾的谈话，主要内容是讲“天安门事件”的。
事情要那么简单，我再笨也笨不到团团转。这里有个特殊性：毛泽东睡觉难。他发脾气，十次有九次是因为睡觉吵醒了他，万一敌机不是来轰炸，他一定大发雷霆。毛泽东发脾气是真正的“雷霆之怒”，吼声像打雷，而且以老子自居：“老子揍你！”“老子不要你！”，“你给老子站着去！”发这么一次火，是很伤他的身体的，会影响几天精神不振。
在国民党特务系统中，沈之岳堪称戴笠之后的第二代谍王。台湾方面对他的描述是：潜入共产党内部多年，受戴笠派遣，赴延安试图刺杀毛泽东，大陆方面则称他“叛徒”。晚年他到大陆治病，被中共高层当贵宾接待，以至于有关他是双料间谍的传闻一度甚嚣尘上。
沈之岳，有“蓝色007”之称的国民党王牌特工。抛开政治立场不谈，此人一生有太多可以拍成电影的桥段，堪称传奇。
1938年，沈之岳进入延安，第二年入党，被认为很出色，以至于到他顺利返回国民党那边，这边还一直称他为“叛徒”。直到沈醉(注：国民党陆军中将，长期服务于军统局)一批人被俘或者起义以后，沈之岳的身份才暴露：他进延安之前就是军统的人，是带着刺杀毛泽东的任务来的。从这个任务来说，沈显然是失败的，但从他能够在延安隐蔽自己这一点看，这个特务还是相当厉害。
沈之岳在延安何止是“隐蔽自己”。他使用化名沈辉，不但坦然通过了严格的政治审查，进入抗日军政大学学习，而且还是优秀学员。
台湾有说法讲沈之岳是“罗瑞卿的得意门徒”，因为罗瑞卿是当时抗日军政大学的校长。实际上现有文献中并无罗瑞卿对沈之岳如何器重的记录，倒是当时另一个中央领导对沈之岳印象很好，这个人就是中央社会部负责人康生。康生曾在抗大当着罗校长的面表扬沈之岳，认为他任劳任怨，艰苦朴素，是国统区来延安青年的表率。
大约是康生的赏识起了作用，沈之岳在抗大入党，毕业后分配到中央机关担任收发工作。这段经历被国民党方面神化，称沈之岳当时做到了“毛泽东的秘书”。这种说法殊不可信，因为一来毛泽东的秘书史有名载，无论当时的记录还是后来的史料，都没有沈之岳的名字，二来当时保留下来的中央机关人员照片上，也没有找到沈之岳的影子。事实上，沈后被派往浙江敌后工作，在途中金蝉脱壳，曾用化名“李国栋”到汉中与军统干将程慕颐会面，时在1939年秋。所以，他在中央机关的工作时间应该很短，也是无缘深入的。
1963年沈之岳在澳门设立特务机关，对大陆进行袭扰、情报活动，并试图刺杀大陆当时的国家领导人刘少奇，由于消息泄露未能得逞，时任公安部长王芳披露当时曾有机会通过澳门警方生擒沈之岳回大陆，但最终没有这样做。
沈之岳的传奇生涯，第一个高潮应该就是打入延安了。大概因为延安对国民党特务的渗透一向对应有道，沈的脱身而去是件令人尴尬的事情，所以大陆史料中对此记载十分简单。
从现有记录看，沈当时是随教授萧致平到延安考察，自称中央大学学生，以随员的身份于1938年访问延安的。到达后沈伪装“进步青年”，要求留在延安，得到批准。与此同时，中共在陕北的反特一号人物，边区保卫处长周兴(负责对所有进出延安人员的审查，曾多次破获在延安活动的国民党特务案)和副处长王范都曾亲自对其进行审查。沈之岳聪明的地方在于他并不追求毫无破绽，而故意给了周兴一个小漏洞来抓：沈自称河南人，可是却带有一些浙江口音。这引起了周的疑惑，直到某次找他谈话，沈从容自若地谈到曾随舅舅在上海居住几年，巧妙地掩饰了这个问题。这种欲擒故纵的做法让保卫部门产生了松懈，但依然对他在大学读书的情况进行了调查。但是由于戴笠预先花大功夫为沈在中央大学做了工作，他的所谓学生身份有充分的证据，所以保卫部门的调查结果完满。以此，沈之岳通过审查，进入了抗大学习，不久入党。
根据共产党方面的说法，沈在1939年奉命离开延安，到浙江白区工作，所以他在延安只呆了不到一年。然而，国民党方面则说他潜入共产党多年，此后到新四军军部工作，在皖南事变中他的情报给新四军造成了重要损失。这里面有些矛盾。
从军统方面的记录看，沈之岳曾以李国栋的化名，在1939年于汉中训练班见过军统大特务程慕颐，并对训练班的特务做过指点，这符合共方的说法。不过，沈之岳的化名沈辉，是在1943年才从共产党方面的花名册上去掉的，并被认为是“叛徒”。这又符合国方的说法。
皖南事变发生在1941年，沈之岳在国民党中第一个见光的职衔，就是这一年7月被任命为军统局第一处科长。
由于沈醉说过，沈之岳曾经到过延安两三次，由此推测，沈之岳很可能曾在延安和新四军之间担任过联络员之类的工作。也就是说，可能1939年他离开延安，并没有暴露身份，照旧“为党工作”，途经国民党控制区，就是他和军统交换情报的机会。只是，在共产党面前，他是抗大二期毕业生“沈辉”，在国民党面前，他是军统特务“李国栋”，没有人知道这是同一个人。1941年皖南事变，新四军的重大损失，这大约和沈之岳提供情报确实有关系，并且他从此不敢再回到共产党方面。沈之岳为新四军工作过似乎可信，否则他在接受台湾《传记文学》杂志采访的时候，很难把当时新四军内部的种种内幕和矛盾讲得条理清楚。但由于他隐蔽有术，共方直到1943年才得知他已经为国民党工作。估计是因为这一年军统成立东南特别情报站，沈之岳担任了这个站的站长，又兼任忠义救国军淞沪指挥部政治部主任，从后台走到了阳光下，共产党那边，才终于瞒不住了。
1945年10月，高岗调东北工作，根据毛泽东提议，由习仲勋主持中共西北中央局工作。毛泽东在向党内同中共西北中央局书记志介绍时说：“要选择一位年轻的同志担任西北局书记，就是习仲勋，他是从群众中走出来的群众领袖。”
“群众中走出来的群众领袖”，习仲勋当之无愧。曾和他从绥德一路赶往延安的美国学者李敦白回忆说：“他走到哪里，好像每一个村庄都有认识的人，他碰到这个人说，你婆姨的病好了没有，碰到那个人说，你爸爸的腰疼好了没有。 ”
此前，对习仲勋的工作安排，毛泽东曾有过几种考虑：一是与王震率部南下，二是和高岗去东北，再就是同陈毅去华东。毛泽东最后告诉习仲勋：“我考虑再三，你还是应该留在陕北，首先把陕甘宁边区建设好、巩固好，这是当务之急。 ”
这一年，习仲勋32岁，是各大分局中最年轻的书记。之前的9月，习仲勋已兼任陕甘宁晋绥联防军代政委，直接肩负起保卫党中央、保卫陕甘宁边区的重任。
毛泽东是伟大的军事家，他的军事思想和指挥艺术创造出战争奇迹。他缔造了人民军队，确立“党指挥枪”的铁律，使军心凝聚，上下同心；作战指导上从来不拘一格，一切以敌我双方实际出发。
临终前，慈禧太后郑重地说：“此后，女人不可预闻国政。此与本朝家法相违，必须严加限制。尤须严防，不得令太监擅权。明末之事，可为殷鉴!”
光绪三十四年(即1908年，编者注)，慈禧太后病势沉重，进入弥留状态。御医们手忙脚乱，开了一剂益气生津之方，想妙手回春：老米一两，人参五分，麦冬五钱，鲜石斛五钱，水煎温服。这是慈禧太后一生中最后一剂药方，可惜此方可以生津益气，但无法挽救她的老命。一个时辰后，她就命归黄泉。
慈禧太后晚年的临终遗言，令世人震惊，也给历史留下了一团迷雾。人们一直不明白这样一个成功坐上女皇交椅的铁血女人，这样一个有效控制大清王朝长达半个世纪的铁腕太后，何以最后留下这样的遗言?这是一个历史之谜，人们迷惑不解。仔细想来，一个王朝的命运如同个人的命运一样，仿佛都是上天的安排。细读慈禧太后的临终遗言，分析其原因，主要有三点：
首先，慈禧太后心里知道，大清王朝将会在她的手中寿终正寝。作为大清的当家太后，她当然知道流传盛广的叶赫那拉氏家族祖宗的遗言，仿佛冥冥之中，叶赫那拉氏家族的神秘之手选中了她作为大清帝国的终结者。她自负、坚定，充满智慧，在她的铁腕统治下，大清王朝的精英人物都心甘情愿地拜倒在她的石榴裙下，特别是曾国藩、李鸿章、袁世凯三人，都属羊，这三个充满欲望、精力过人的男人，好象是上苍赏赐给她这个属羊的女统治者的珍贵礼物，他们以男人特有的魄力、智慧和勇敢辅助她，使她能够顺利执政长达48年之久，将风雨飘摇中的帝国大厦牢牢地稳定在这块古老的东方土地上。可是，她走之后，这样一个庞大的帝国，内忧外患，千疮百孔，交给一个三岁的孩子，这个帝国能够支撑多久?她感觉，也就是五年的光景。
2012年1月31日，法国妇女权利部部长娜雅瓦洛謀贝尔卡桑正式宣布：“不得在巴黎逮捕因穿长裤而被视为违法的女性。”此消息一出，引起世界各大媒体的关注。被称为自由和时尚之都的巴黎，居然长久存在着禁止女性穿裤子的法律，这让许多人难以置信。
在法国的封建传统观念中，由于女性被视为男性的私有财产，妻子服饰的不灵活、不实用性可体现女性的孱弱美及对丈夫的依赖性，因此，灵活而实用的裤装便成为男性的标志，女性穿着裤装则是社会所不能接受的。
1799年11月，拿破仑发动“雾月政变”八天后，巴黎警察局长便签署法令，禁止女性在巴黎穿长裤。如果有人不想遵循规定，必须持医生证明向警局提出申请，否则就可能被监禁。这一条在现代人看来如同笑话一般的法令由此诞生，成为维护男性权利的手段之一。
“长裤禁令”生效后的一百多年里，因违反禁令而被送上法庭的女性不在少数。1892年，这一条文略有松动，规定女性在骑马时可以穿裤子，1909年，又规定了女性骑单车时可以穿长裤。
法国女性最终无所顾忌地穿上长裤，已经是20世纪60年代的事情了。1968年“五月风暴”前后，模糊性别渐成风尚，长裤不但象征着社会心理和时尚风气的变化，也成为一种诉求：女性要求像男人一样去工作，不想穿着裙子待在家中。此后，很少有人再去用“长裤禁令”来限制女性穿着，就连巴黎的女警官也都穿着裤装执勤，使这一法令名存实亡。
在过去的200多年里，曾数次有人提议将这项明显有歧视意味的法令废除，但都未能获得成功，在政府看来，处理这样的法律条文就是浪费时间。
直到2012年7月，参议员艾伦?胡珀特在给妇女权利部部长贝尔卡桑的公开申请中表示，这条法令的象征意义可能会削弱我们的现代意识，并请求部长予以撤销，最终，贝尔卡桑同意了他的诉求。在1月31日的声明中，贝尔卡桑指出：“法国的宪法及法国对欧洲的承诺书中明确列有男女平等的原则，而这项法令违反了男女平等原则。”
无独有偶，将穿裤子禁令延伸到21世纪的不光是法国，还有亚洲的朝鲜，不过这一禁令已在2009年被打破。
“裤子是男人穿的。”朝鲜第一代领导人金日成的一句话否定了女性穿裤子的权利，因此，在以前的朝鲜，无论春夏秋冬，除女军人外，妇女们都会响应领袖号召，坚决只穿裙子，况且裙子本来就是朝鲜妇女的传统服装。
裤子是朝鲜男性的标志。朝鲜女性俗称男性为“裤子”，未婚男子被称为“新裤子”，离过婚的被戏称为“旧裤子”，再次离婚的就被贬为“破裤子”。“新裤子”当然是多数朝鲜姑娘的目标。另外，有三种“裤子”最受朝鲜姑娘们青睐，他们就是“军裤”、“党裤”、“学裤”(即军人、党员干部和有高学历的男子)，朝鲜姑娘都渴望成为这三类“裤子”的配偶。
裤子禁令还曾经殃及女性骑自行车的权利。1996年，朝鲜领导人金正日有一次偶然看到骑自行车的女性后颇为不快，表示“朝鲜的女人们传统上穿裙子，但是穿裙子骑自行车很难看”。于是，有人就下达了“禁止女性骑自行车”的禁令，当时，到处都能听到“将军同志讨厌女人骑自行车的行为”的议论。直到2007年，一女子因骑自行车被警察扣车，一怒之下跳河自尽，给社会造成很大影响，朝鲜才开始解除该禁令。
2009年8月，朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》刊登题为《穿着应方便且好看》的文章，建议女性们穿“端正的裤子”，由此放松了对女性着裤装的限制。现任领导人金正恩上台后，掀起了一场“时尚革命”，朝鲜女性开始更加敢于打扮自己，戴耳环、穿修身长裤、脚踏厚底鞋。2012年9月，金正恩之妻李雪主身着长裤套装跟随金正恩视察的画面引起西方媒体和政界的关注，不过，在朝鲜，并不是所有的裤子都可以穿的，政府对于裤子的样式有着严格的规定，紧贴在女性下身的裤子、喇叭裤、超短裤就不在允许范围内，朝鲜的纠察队会对集市上贩卖的这些裤型进行管制。
病重的蒋经国就是在这些错综复杂、千丝万缕的烦恼问题一时得不到解答的情况下，错失了和大陆的老朋友邓小平，坐下来“相逢一笑泯恩仇”，化干戈为玉帛的机会。
在蒋经国生命的最后几年，一些他必须参加的重要活动场合的休息室里，有关方面都为他准备好一张病床，供他在公开露面之前，能先躺在病床上休息一阵子。等养足了精神，勉强可以让他出场了，再拖着几近虚脱休克的病体，坐着轮椅，脸上勉强挤出一丝笑容，在公众面前露露脸，讲几句简短的话，昭告天下，蒋经国还“健在”如昔。
1987年，国民党军方计划于该年10月12号，在台湾新竹陆军湖口基地实施大规模的实兵演习，是项演习被定名为“侨泰演习”。这项由当时的参谋总长郝柏村主导规划的大规模战力展示活动，是20世纪80年代以来，无论兵力和火器，均是历来最盛大的一次公开军事演习。国民党军方并邀请了出席当年几十国庆庆典的归国华侨及中外贵宾一万七千余人，到场参观，因以定名“侨泰演习”。
无论是参演官兵，抑或是参观贵宾，此项在陆军湖口基地举行的“侨泰演习”，各方面的规模，均是蒋经国任上，前所未见的。因此，蒋经国也对这次演习非常重视。为示慎重，郝总长早在这项演习实施前几个月，就向蒋经国报告演习计划的执行情况，以及计划进度等等各项细节，并早在预定了演习时间之后，就请“总统”侍卫长预先将这项演习排入蒋经国的既定行程里边。至于蒋经国健康条件是否允许他亲自前往主持校阅，郝柏村认为，等到演习前夕再向蒋经国请示，再斟酌他当时的身体状况，作为最后定夺出席与否的根据。
众所周知，国民党之所以维持强大的军备力量，国防动机主要是要反制中共的武力解放台湾。然而，1987年10月，固然蒋经国已于稍早之前宣布开放民众前往大陆探视、奔丧，以及解除报禁、党禁等政策，大陆方面亦不断透过各种途径，不计其数地向蒋经国领导的国民党，表达愿意和台湾坐下来谈判以和平方式统一中国的诚意。
但是，蒋经国即使到了1987年10月份，他依旧坚持“三民主义统一中国”，并在某种程度上坚持其一贯的“不接触、不谈判、不妥协”的三不政策。依旧坚持台湾保有坚强的国防武力，以对抗中共突如其来的武力攻击。
以笔者个人之见，邓小平领导的大陆当局，当年有诚意以和平方式，和国民党坐下来谈判，以和平手段完成统一大业。年届八旬的邓小平，也希望在他和蒋经国有生之年，达成和平统一的共识。
但是，蒋经国考虑的面向似乎比邓小平更复杂，蒋经国似乎顾虑，假如台湾一旦卸除了对大陆的实质与精神的武装，以台湾腹地之小，操之急切与中共谈判或过于盲动于开放政策，造成的负面效应极可能一发不可收拾。蒋经国尚需考虑到，始终虎视眈眈，芒刺在背的美国，将会如何设想国民党和中共当局的谈判和解呢?假如国民党和中共当局的和谈进程发生问题，两岸最后仍然必须回到武力对峙的老路，美国是不是会继续支持台湾当局?这些都是蒋经国不得不慎重考虑的，也是他对大陆和谈攻势迟疑不决的原因。笔者认为，病重的蒋经国就是在这些错综复杂、千丝万缕的烦恼问题一时得不到解答的情况下，错失了和大陆的老朋友邓小平，坐下来“相逢一笑泯恩仇”，化干戈为玉帛的机会。这一错失，也让台湾、大陆之间，迟至公元2000年初叶仍陷于扰攘不安、剑拔弩张之境。如今思之，能不令我们掷笔三叹吗? 故而，“侨泰”也者，就是要教中外人士和海外侨胞“安心”，等于是在告诉海内外各界和美国人，我蒋经国虽然对大陆开了一道门缝，然而我还是坚持反共、坚持以三民主义统一中国的既定国策，没有任何动摇之意。至于当局下一着棋该怎么走，笔者相信，风中之烛的蒋经国恐怕已经没有精力深思及此。因此，对大陆开启的那道细细的门缝，有很大一部分因素是出于被动，出于走一步算一步的苟且心态。
体制上，蒋经国是“侨泰演习”总校阅官，郝柏村参谋总长很早就请示蒋经国。以蒋经国一贯力疾从公，无怨无悔的态度，自然是满口答应会去主持湖口演习。
嫁入豪门的女星们幸福者有之，落寞不堪者亦有之，甚至被踢出豪门的女星也是数不胜数。这些被踢出豪门后回归平凡的女星，有的一样可以光鲜靓丽，有的却生活落魄。当远离豪门恩怨，她们悲喜两重加的生存现状同样令人关注，下面就让小编带你来看看这些被踢出豪门的女星如今生活现状。
1月22日， 央视春晚官方微博曝出第二批明星阵容名单。刘德华、那英、韩磊、凯丽、李宇春、邓紫棋确认加盟。此外，老艺术家如李光羲、杨洪基、于淑珍，青春偶像如鹿晗、吴亦凡、陈伟霆，都将跨越年龄界限在除夕之夜为大家送去欢乐！。(温璐)
2015年1月14日，香港特区行政长官梁振英在发布的《施政报告》中表示，“香港将从1月15日起暂停投资移民计划。”
梁振英称，暂停投资移民计划后，香港将推行新的计划，吸引移居海外的香港居民第二代回香港发展，同时推行新的政策，吸引优秀人才来到香港。
香港经济学者、盘古智库学术委员梁海明向新京报记者表示，暂停投资移民已是大势所趋，由于经济环境的变化，政府发展思路的改进，政府对投资移民政策作出修订和更正，是负责任政府应有的做法。
在此次暂停计划中，受到最直接影响的当属移民业务及相应的产业链，有多家移民机构向记者表示，他们的业务受到了这一政策的影响。
其中一家投资移民机构的顾问表示，早在施政报告公布前一周，他们就收到确切消息，“那一周时间里，所有工作人员都要忙疯了，仅1月14日当天，前来办理移民香港的人数就超过百人。”按照政策规定，在施政报告发布当天下午4时30分香港入境处下班之前，递交的申请材料或者备案仍然可以有效。
“与大多数欧洲国家相比，香港投资移民者不需要长期留居香港，移民后，内地居民原有的户口不会取消，名下的资产也可以自由进出，且没有任何外汇管制。”一位移民机构人士表示。
上述投资顾问表示，香港的投资移民业务占公司总业务量的30%，暂停投资移民政策对他们的影响是最直接也是最大的。政策实施后，公司将把主要精力转向海外其他国家和地区。
除了移民中介机构之外，券商、保险及第三方理财机构也相应受到了影响。2010年修改后的投资移民条件规定，申请人必须投资1000万港元于股票、债券、基金、保险等金融产品。一大型银行私人银行部的人士在接受新京报记者采访时表示，他们客户有的会有资产转移或者家族信托需求，投资移民其实也是理财业务的起点，投资移民业务的暂停会使其业务受到一定的冲击。
投资基金公会行政总裁黄王慈明向媒体表示，可供投资移民选择投资的香港认可基金，只有约50只，占整体1000只认可基金的比例很少，直接影响有限。不过有关的投资移民除了以1000万港元买入基金、股票、保险外，也会额外投资其他金融产品，对整体基金界将有影响。公会会跟进此政策，及了解政府背后的考虑与暂停的时间。
汇业证券首席策略师岑智勇表示，施政报告一定会对金融机构产生影响。其中，专做投资移民业务或者投资移民业务占比较大的券商和保险公司受到的影响则会更大。
香港投资移民计划自2003年10月推出，据香港特区政府入境事务处资料显示，截至2014年9月30日，资本投资者入境计划申请者已超过4万人，已批准投资移民人，4万多名申请者中，有九成来自内地。
香港入境事务处资料显示，截至2014年9月30日，香港吸纳的总投资额为亿港元，其中投资房地产金额约亿港元，投资指定金融资产亿港元，投资移民平均每年为香港带来约200亿港元的资金，除了利及香港股市以外，高息企业债券、基金销售及投连险等产品也是受惠的一环。
梁振英指出，香港特区政府会推行试验计划，吸引已移居海外的香港居民第二代回香港发展，同时放宽“一般就业政策”、“输入内地人才计划”及“优秀人才入境计划”下的逗留安排，鼓励人才及企业家来港及留港发展等。此外，还将调整“优秀人才入境计划”下的综合积分制，吸引更多拥有优秀教育背景或国际工作经验的年轻人才来港发展。
香港政务司司长林郑月娥在记者会上表示，2003年10月，恰逢SARS疫情过后。当时，香港遭遇严重的经济衰退，急需吸引外来资本重振经济，当时除了推出投资移民的政策，香港还和内地签署了CEPA(《关于建立更紧密经贸关系的安排》)，并面向内地49个城市开放“自由行”。
“这些举措为香港经济做出了显著贡献，但也带来了新的问题，如内地涌入的资金炒高楼价危及当地民生，不过目前投资市场不缺资金了。”林郑月娥表示，纯粹的投资移民不再被视为重点吸引的对象，相反，她强调的是对外来人才包括移民海外的港人二代的引进，而这背后是香港人口结构，尤其是劳动力人口结构的微妙变化。
2010年10月14日，香港入境事务处宣布，最低投资金额由650万港元增至1000万港元，同时不再允许投资房地产。配合此项政策，香港特区政府还出台了针对非永久性香港居民购房的买家税，以打压香港房价。
新京报记者致电多家投资移民机构，均表示不能再办理投资移民，且从这些机构了解到的信息显示，香港1-2年内应该不会放开投资移民计划。
“据我们了解，仅暂停前最后一周提交的申请材料就有上千份，而过去十多年批准是2万多份，所以消化最后一周的申请也需要1-2年吧。”一位移民机构的人士向记者说道。
公开资料显示，香港居民可以自由转移财产，这对内地富商很有吸引力。此外，近期媒体曝光一些内地富豪藏身香港，不愿回内地配合或接受中纪委的调查，还有一些富豪通过香港公司将财产转移到其他国家，自己“失联”或跑路。
据大公财经报道，梁振英随后于传媒高层简报会上强调，暂停计划与内地反贪完全无关，事前也没有与内地方面作任何沟通。
香港经济学者梁海明向记者表示，要到香港投资移民的人士，需要通过香港特区政府层层严格审批，申请材料弄虚作假是过不了关的，尤其是香港已经回归祖国，双方在司法方面进一步紧密合作，那些贪赃枉法人士，是不敢、也不会如此明目张胆，通过投资移民的方式到香港。
近年来，停止投资移民计划的并不止香港一地，2014年2月，有着“贪官天堂”之称的加拿大宣布停止自1986年起执行的投资移民项目，另据记者了解，美国的投资移民项目将于2015年9月30日到期，届时是否还会延续尚且未知。
梁海明称，在投资移民政策推出以来，出现了两个90%现象。第一个90%是90%的投资移民都是中国内地民众；第二个90%是90%的投资移民并不会定居香港，只是花钱买个身份，这对香港而言，是有违初心的。“虽然资金可以在短期之内刺激经济，但时间长了实际对经济的贡献就开始递减，这在经济学上被称作‘报酬递减法则’。”梁海明举例说道，就像不少人喜欢喝咖啡提神，但第二杯、第三杯的提神效果，并不如第一杯的效果来得明显。
梁海明表示，作为对国际资金有天然的吸引力，且拥有超过3200亿美元庞大外汇储备的香港而言，要解决人口老化问题，推动经济持续稳定发展，缺乏的不是资金，而是劳动力、生产力和创新、高科技方面的人才。
“既然投资移民只能吸引到香港不缺的资金，而不能吸引到香港缺乏的优质人才。投资移民政策遭喊停，那是意料之中的事情。”梁海明说。
2003年10月27日，香港特区政府首度推出投资移民计划，门槛为650万港元，可投资香港房地产或合资格的金融产品，曾为SARS过后香港衰退的经济打过强心针。
2010年10月14日，香港政策重新修订，投资额从650万港元调整至1000万港元，也将房地产投资剔除出获准投资的范围，同时公告将每三年检讨一次。为配合此项政策，香港特区政府为打压房价，还出台了针对非永久性香港居民购房的买家税。
2015年1月15日起，香港特区政府暂停推行资本投资者入境计划，特首梁振英表示政府拟推多项优化措施，积极招揽外来的人才和专才。(记者 郭永芳 北京报道)
据香港《南华早报》1月25日报道，英国外交界对该国外交国务大臣施维尔本月访问香港期间，被香港特区行政长官梁振英拒见表示不满。这是1997年以来，英国高官第一次在香港无法获得与港府主要负责官员会面的机会。
报道称，施维尔是作为英国中国内地和香港事务级别最高的外交官员本月抵达香港的。他此行的目的主要是讨论香港的政改问题。但他到港之后，不仅没有见到梁振英，也没有见到政务司司长林郑月娥，只同特区终审法院首席法官马道立、香港立法会主席曾钰成及在港商会等人见面，并与多名建制派及反对派立法会议员就香港政改商讨长达数小时。
施维尔在港的遭遇引起一些英国外交人士不满。“这太令人吃惊了，这种级别的官员在港访问受到如此冷遇前所未闻。”英国一名匿名官员说。施维尔在返回英国后对议会议员说，北京担心他的到访可能令“占中”游行死灰复燃，“在中国看来，现在是非常敏感的时间”。
而对于拒见英方高官，港府发言人称，这是因为没有找到合适的会面时间，“当时间和情况允许时，高层官员会与外国到访官员见面”。
《南华早报》报道称，英方解释说，施维尔这次访问香港的主要目的是在香港示威活动结束后，港府宣布展开第二轮政改咨询的时候，到港表示对于英国在港商业活动的支持，同时表达英国希望继续与中国保持好关系，展开全方位的对话。
英国广播公司报道说，施维尔称在香港与反对派议员会面时劝他们支持通过政改方案。他说，“完美的民主”并不存在，建议立法会善用机会，先实行民主再争取进一步完善。在英国被国会议员问到香港的高度自治有没有被侵蚀时，施维尔说，香港的高度自治仍然健全，香港“一国两制”是持续发展的。香港和经常到香港的英国法官都认为，香港司法制度健全。“中英联合声明”正在香港基本法下实践中，全部正常运行。　（环球时报驻英国特约记者 纪双城）
深圳特区报讯 皇岗海关1月25日透露，海关关员在福田口岸旅检入境大厅开展冻品、海鲜专项查缉行动。短短一小时，就连续查获47名水客利用行李箱、背包等走私冻品和海鲜入境，共计查获未经检验检疫的冻牛肉吨、高档海鲜200余公斤。
1月25日中午12时，福田口岸旅检入境大厅正值入境高峰。一个个拖着大行李箱或背着大背包，形迹可疑的旅客被海关关员挑查进入旅检查验间。这些旅客的行李内没有任何旅行用物品，全都是冻得硬梆梆的生肉或海鲜。这些食品没有商品标签、产地等标识，也没有任何其他保鲜、保温或卫生措施。
这些被查的水客都非常有“经验”。有的被关员拦截后，推着藏有冻肉、海鲜的行李箱快速前跑，企图逃逸；一些旅客故意用力将行李箱推进X光机，造成X光机图像异常；还有一些旅客携带违规品被查获后，不停与外界联系，企图让其他人将物品偷带出海关监管区。
在被查获的案件中，每个旅客携带数量一般在20至40公斤左右，携带的冻牛肉多为生牛肉、牛排等，而海鲜主要为龙虾、鲍鱼、响螺等市场需求量较大的高档产品。
皇岗海关有关负责人表示，这些简单包装入境、没有经过正常报关、检验检疫的“三无肉”或“三无海鲜”问题很多，很可能是“问题肉”，携带微生物和病菌病毒，容易造成食物中毒等恶性事件。目前，上述查获的冻肉、海鲜等食品均已移交检验检疫部门进一步处理。?(记者 吴德群 通讯员 蒋昕 文/图)
中新网1月26日电 据香港明报报道，“渣打香港马拉松2015”1月25日早晨开跑，截至1月25日午2时，大会称有逾1100人受伤，大多是抽筋不适，当中40人需送院，较去年多，其中两名跑手危殆。其中一名命危的24岁男跑手，参加10公里赛 ，至尾段时突然跌倒昏迷，脸部擦伤，送院时口鼻有血，被转送东区医院深切治疗部抢救；另一名命危的全马49岁跑手送院抢救后恢复知觉。
命危的90后跑手姓吴(24岁)，1月25日早8时许，他跑至铜锣湾告士打道百德新街垃圾收集站对开突然晕倒，脸部擦伤，现场遗下一滩血迹。有自称目击事件的跑手在网上留言说见到伤者“口鼻有血”，相信他不是逞强，怀疑是有隐疾。
现场工作人员表示，事发时吴已跑了约9公里，突然晕倒向前仆。附近医疗辅助队人员立即上前为他急救及戴上氧气罩，约10分钟后由救伤车送院治理。
吴的亲友闻讯赶往医院了解，现场人士透露吴身体健康，没有大病，平时有练习跑步，过去亦曾参加过马拉松，不明何以出事。
另一命危的49岁姓宋男跑手参加全马赛事，他1月25日早10时许跑至青马大桥往九龙方向时昏迷，送到仁济医院时恢复知觉。据悉，宋为眼镜公司老板之一，一向有做运动，在很早期已参加渣打马拉松，之前未听闻他有特别病痛，赛前亦有足够训练及休息。
浸大体育学系副教授雷雄德表示，不少参赛者误解10公里赛事不及半马或全马辛苦，结果在预备不足下出赛。雷雄德说，据统计数据显示，35岁或以下人士，运动期间休克受伤，大多数是家庭遗传隐疾，有关病征平时难以察觉，但比赛时会心情兴奋，加上运动期间心跳加速得更快，加重心脏负荷，因此容易于比赛中后段因体力不继晕倒。
心脏科专科医生黄品立表示，35岁以下人士运动期间心脏病发，通常属心肌肥厚，运动时心脏肌肉阻塞血液流动，属遗传性，通常在全马发生，又指年轻人有时可能太自信和爱面子，没有足够训练就去跑。他呼吁参赛者量力而为，勿为一场赛事输掉宝贵生命。
渣马筹委会主席高威林表示，今年破纪录有万人报名参赛，出席率有85%。他指今次渣马是首次提前于1月底举行，1月25日起跑气温为17℃至18℃，虽然湿度较高，有74%至84%，空气质素健康指数(AQHI)为4至5，属中等，但整体天气不错。
另外，今年大会改赛道，末段跑经轩尼诗道、怡和街及糖街转入维园，大会指据统筹问卷研究，84%跑手满意改道安排，未来会积极与政府争取续使用电车路。
他8岁随家人从广东迁居香港，住过板房、当过清洁工。经过二十多年的艰苦奋斗，倒垃圾令他走上发达之路。他就是世界十大杰出青年、香港利兴控股环境服务公司的董事总经理甄韦乔。
甄韦乔凭着一股干劲，在香港闯荡二十余年至今，他用亲身经历向我们诠释什么是“行行出状元”。如今，他的企业已经成为香港颇具规模的环保卫生业公司，他自己也成为香港杰出青年的代表人物之一。
在香港生活、打拼二十余年，回想起刚到这里时的情景，甄韦乔依然觉得历历在目。8岁那年，他随家人从广东迁居香港，因为家庭经济条件非常困难，他和母亲、弟弟住在一间临时搭建的板房内，空间狭小、生活艰难。
“刚来的时候，周围的人都看不起我们这些从内地迁居过来的人，认为我们做不好任何事，我心里很不服气。”当时的甄韦乔还在读书，但因为两地教学差异，成绩一直并不理想。中学三年级毕业后，为了贴补家用，他无奈辍学，开始步入社会。
17岁时，他加入了女友母亲的清洁公司，开始从事清洁行业的工作。为了能够多赚一些钱，他有时候一天做三份工。甄韦乔回忆说，正是那段时间的艰苦生活磨练了他坚韧的品格，让后来的人生受益匪浅。
做了两年的清洁工作之后，甄韦乔发现了这个市场的商机，于是他当机立断与弟弟一起创办了一家清洁公司，承接清洁合约。“以前清洁市场普遍比较老龄化，很多客户一开始对我们比较怀疑，认为年轻人缺乏生活经验做不好清洁工作。”那时甄韦乔虽然已经是老板，自己仍会参与清洁工作，用实际行动向客户证明自己的能力。
此外，以前的清洁行业缺乏系统化、专业化的管理，从业人员大多比较分散，服务质量也没有统一的标准。甄韦乔大胆创新，对从业人员进行规范化管理，并建立客户信息数据库，完善服务体系。他最终以优质的服务和相对优惠的价格，留下很多重要客户，也渐渐在行业内也建立了良好的口碑。
来港多年，工作越来越忙，但甄韦乔一直心系内地。“小时候因为家庭困难，我很早就辍学了，没有继续读书。现在我有了一些经济能力，希望能够帮助更多的孩子继续念书。”于是，在2000年他创办了“雁心会乐幼基金”，通过筹款等方式在内地兴建了100多间学校，帮助家庭困难的学生重返校园。
他每年也会抽出时间回老家广东恩平走走，看看家乡的变化。近几年，甄韦乔还在老家恩平筹建了爱心中学，用自己的故事激励当地的青年人，“我自己年轻时的遗憾已经不可弥补，希望家乡的青年人能圆梦。”
作为公益组织“香港愿景基金会”的创办人，甄韦乔说，基金会的宗旨是希望能够为人们未来的奋斗提供明确方向。他希望通过不同形式的义工活动，服务不同阶层，回馈社会，用自己的微薄力量为社会做些事情。
屏蔽此推广内容 甄韦乔说，在这个最好也是最坏的时代，唯有立定志向，才可真正屹立不摇。他当年从事的清洁行业，并不被人看好，甚至很多人都认为他没前途，但是他咬牙坚持下来并抓住了发展机遇，终于在二十多年的努力后成为香港地区清洁行业的翘楚。
这样的经历，让他更懂得拼搏的意义。“现在的年轻人一毕业都想去大公司，其实他们可以考虑不同的路。”甄韦乔勉励当下的年轻人开拓视野，尝试走不同的路， 把自己分内的事情做到最好，这样成功也不再遥远。“我希望青年人能够拿出拼搏的精神，肩负起建设香港的重任。”
来港三十余年，甄韦乔奋斗出了自己的一片天地。当年放下身段，如今终于放飞梦想。他用自己的创业史激励很多青年：梦想改变未来，有志者终事竟成。(郭晓桐 实习生张筱雨)
近日，国际人力资源咨询公司ECA发布一项关于今年最适宜居住地区的调查显示，香港全球排名下跌16位至第33位。
据香港媒体报道，该调查机构指出，香港在基础建设、教育及医疗配套等方面的排名仍然不错，但空气污染问题相对严重，“占中”事件令香港出现“前所未有的紧张局势”，令香港社会政治得分下跌。如果香港的政治不稳定性持续或影响未来一两年排名，与位居首位的新加坡的差距将越拉越大。
香港商报报道，调查由协助世界各地企业管理人员外派的国际人力资源顾问机构发布，涵盖全球450个城市，考虑其气候、医疗服务可负担程度、住房、基建、人身安全、政治局势紧张程度以及空气质量等因素，综合得出城市的宜居程度。
宜居排名，新加坡连续第16年成为全球头号宜居城市。大部分中国内地城市的分数也都保持平稳，上海是中国内地最适宜居住的城市，其次是北京。
报告是“占领”行动后首批独立研究报告之一。调查结果在香港社会引发关注。香港工业总会主席刘展灏表示，“占中”影响深远，损害外界对香港信心。
香港安俊人力资源顾问公司董事总经理周绮萍说，大多外资都对“占中”的影响持观望态度，“预料会继续观望香港政治情况3个月至半年，才决定是否继续在香港投资。”
香港特区立法会议员王国兴表示，违法“占中”让香港法治、和平的形象受到严重破坏。这次香港排名下降，意味着投资者对香港的信心亦在下降。对一座城市的信心是经过长期累积形成的，但破坏这种信心只在旦夕之间，几十天的占领行动对香港信心的破坏，短期内难以恢复。
香港《文汇报》进一步指出，如果香港政治持续不稳，排名或与新加坡愈拉愈远，情况恶化甚至会令外资公司舍弃香港，选择到新加坡设立分部。香港舆论称，宜居城市国际排名榜的下跌，从另一角度对港人敲响了警钟。
是什么令昔日的“东方之珠”“购物天堂”声望下滑、光环失色？香港《大公报》发表了题为《“占中”祸港宜居城市排名下跌市民要警惕》的社评。对比“占中”前后的香港，《大公报》构成香港“宜居”的3大要素是自由度高、治安良好和社会“去政治化”，而“占中”令后两项优势受到前所未有的冲击和挑战：全港核心地带被占79天，激进分子把马路变成“战场”，执法警员受到肆意挑衅和冲击，社会上人心纷乱，市民与政府之间的互信、不同政治见解者之间的沟通和包容，都受到严重的分化和撕裂……不用国际人力资源公司调查，就是香港人也在开始质疑：自己所居住的地方还是不是一个法治之区、一片福地，还是已经变成一个政治争拗无日无之、政府施政困难和外国势力虎视眈眈的政治“险地”了。
香港舆论盼香港社会回归和谐繁荣正轨。周绮萍表示，香港仍有其优势，其中，香港的空气质素已有改善。此外，香港的法律制度完善及税率低，都是吸引人才来港的因素。而内地经济增长迅速，也为香港带来优势，金融海啸后，愈来愈多人想到内地发展，香港背靠内地，海外人士可以借香港做跳板，有很多打入内地的机会，这条件是新加坡一定没有的。
王国兴表示，希望市民可以认识到违法“占中”行为的负面影响，也希望执法机构尽快执法，保障香港的法治免遭更多破坏，这样才能逐步恢复香港形象、恢复投资者对香港的信心。（木曰）
中新网1月25日电 据香港《大公报》报道，香港警方现仍追查尖沙咀1881 Heritage商场英皇珠宝店巨额失窃案，被掠3600万元(港币，下同)火钻项链下落不明。涉案通天大盗四人组，犯案手法极专业，5天前“踩线演习”详细部署犯案，年幼“神偷女童”短短两分钟内，极速完成“扮天真、偷钥匙、开饰柜、掠火钻”等连串动作一击即中。警方发现，遇窃店铺有一组钥匙，可同时打开全店饰柜，不排除涉案歹徒对锁具有专业认知。
重案组探员透露，综合多组闭路电视录影片段调查结果，发现四名大小“职业神偷”，于案发当日分两组行事，先由一对男女成年匪进入店铺，佯装大豪客“大手扫货”。再由一成年女子带同年约12至14岁女童进入，等候机会落手。
三成年男女窃匪，各有“角色”及处身位置，不停要求拣选珠宝，分散四名职员视线注意力，最终成功由“扮天真”到处蹦跳女童“出手”，两分钟内闪身窜入柜位范围，以“闪电手”极速完成偷钥匙、开饰柜、掠火钻项链等连串动作。
案发前五日(本月18日)，有貌似窃匪男女，曾经同样佯装豪客到场“扮扫货”，但“大搞一轮”后零购物散去。警方相信，当日窃匪实际上是到场“踩线”，拣选偷窃目标外，又视察保安情况，详细部署犯案计划，事隔5日再次出动一击即中，窃取3600万元火钻颈链。
遇窃首饰店有多串饰柜钥匙，但为免造成混乱，及节省待客时间，当中一组锁匙可同时打开全店饰柜，不排除是案中关键之一。警方指，四名涉案大小窃匪，对锁具操作有一定知识。
另一方面，警方正循不同渠道追查失窃钻石项链的下落，但有探员表示：“歹徒未必全条颈链甩手脱赃，可能将钻石链拆散，当‘碎钻’出货亦不稀奇，追查赃物去向有一定难度。”遇窃英皇珠宝店，昨日如常营业，但明显加强保安，店内外经常有保安员来回巡逻。被贼人打开窃掠巨额钻石首饰饰柜，昨已更换展示其他名贵首饰。
前日下午约4时，一男两女及一女童，进入到广东道1881 Heritage商场地下英皇珠宝，佯装选购首饰，各人互相“单挡”遮掩店员视线，女童窜入柜位，偷锁匙开饰柜，盗走一条100卡价值3600万元火钻石颈链，与同党先后逃去。
昆凌当人妻后，花边新闻不断，日前被挖出她配合节目《我爱黑涩会》写给罗志祥的情书，罗志祥(小猪)受访回应“喜欢是喜欢，欣赏是欣赏”，引发周杰伦好友雪糕、小麦和罗志祥经纪人隔空对骂。
周董与昆凌不久前刚在英国举行豪华婚礼，昆凌却被挖出当年在《我爱黑涩会》中写给罗志祥的情书。不过事后证实这是制作单位设计的题目，不是她的日记。但罗志祥回应时却仅说：“杰伦是我好兄弟！人家结婚啦！喜欢是喜欢，欣赏是欣赏，但是她爱的是杰伦。”留下很大的解读空间。对此，周董御用舞者雪糕在微博指责小猪明知情书是假的还主动告知并拿来开玩笑，有消费周董之嫌，轰小猪行为不恰当。此话惹恼小猪经纪人，澄清小猪是被动回应，让对方搞清楚状况再发言。
双方隔空交火，小猪前日表示不介意被误会，“让它随风而去”。周杰伦昨日凌晨则在台湾官方微博表示：“为我发声或为我抱不平，都只会让人误解，我想你们也辛苦了。”似为好友雪糕护航。
这场风波也意外掀起周董跟小猪过往恩怨。据报道2005年，小猪跟周董原本是好友，周董曾为他写《自我催眠》，但周董因侯佩岑与蔡依林分手，小猪为挺蔡依林跟周董渐行渐远，还有一说是周董跟Hebe传绯闻，他认为是小猪放的消息，2人决裂，但都未获当事人证实。后来周董跟蔡依林重新当回朋友，小猪跟周董友情也渐回温，2010年周董上小猪主持的节目拥抱破冰、交换电话，小猪也上周董主持的《频道》。(泰渔)
暌违歌坛四年的王力宏携全新创作专辑《你的爱。》在京亮相。如今已为人父的王力宏表示，当爸爸之后更懂得爱。
王力宏坦言，自己这四年并没有闲着，“拍了四部电影，做了巡回演唱会，结婚生小孩。”新专辑从词曲创作、制作、编曲、混音到MV脚本创意全都出自王力宏之手。13首歌以“爱”为主题，从“失去”、“心伤”、“信念与信仰”到“梦寐以求”来诠释“爱”的起承转合，“这张专辑13首歌曲是爱的不同阶段，像一个故事似的有不同的章节。”
如今王力宏的女儿已经6个多月大，他表示当爸爸后更懂得爱，“为人夫为人父的爱是我以前没有体会过的，所以在我的专辑里也会让爱的面貌更多元化。”好友陈建州被称“晒子狂魔”，而王力宏则很低调。对此他解释：“出道20年了，从十几岁开始，大半辈子都活在银幕前，我的私生活是特别想要保护的。”聊到今年的计划，王力宏表示音乐和家庭要兼顾。（徐晓帆 侯艳）
朱立伦接任国民党主席一职，执政行政权依旧在马英九手中，而与“副总统”吴敦义是呈现竞争关系，“立法院”唯王金平马首是瞻，朱立伦在党权未能全面掌握下，还要面对新北市治理与议会监督。四面围堵下，朱立伦该如何杀出重围？
朱党务改革第一箭，就是废除凌驾中常会之上的“中山会报”，让党的决策回归到中常会的体制，让党与马进行切割。但党之上的党政平台是“五人小组”还是“七人决策”？是一个重要指标，五人就是马英九、吴敦义、毛治国、朱立伦、赖士葆，如果是七人加上王金平、李四川，五人还是有利马英九的权力运作，如果是七人则偏重朱立伦意见，有待后续观察。
朱立伦在成功连任新北市长后承诺要做满四年，也声明不参选2016年，然而朱立伦至今还是国民党内最有声望与实力竞逐2016年“大位”的人选。2016年“总统”选举提名逐渐白热化，吴敦义刻意低调与回避参选问题，但政治企图心路人皆知，朱吴竞争的矛盾只会更深而已。
关于王金平党籍案，虽然王对朱未能立即处理颇有微词，但于朱立伦，在没能确定王金平未来是敌是友的关系前，只能一手善意，任命王人马黄昭顺担任副秘书长兼考纪会召集人，另一手缓办理王案。两人互动虽有隔阂，但又有合作。
以朱目前的处境，“立法院”将是其杀出重围的缺口，尤其面对马英九与吴敦义，王金平更是朱立伦手中少数可善用的王牌，朱王合作只会逐渐加重。国民党内权力竞逐或是2016年的“总统”大选，放眼党内也只剩下朱、吴、王三人而已。
中国台湾网1月27日电　据台湾《中时电子报》报道，台北市长柯文哲已成为台湾最红的政治人物，一举一动都是焦点。据台北市府媒体事务组统计，从去年12月25日上任至今，他已登上各大报头版37次，规格堪称“领导人级别”。26日媒体询问他对选台湾地区领导人是否有起心动念，柯文哲说，才上任1个月就要选领导人，“你嘛卡差不多咧”。
据台北媒体事务组统计，去年12月25日至今年1月26日，岛内5家平面媒体头版与柯文哲相关的新闻，共有37则。其中，《联合报》11则、《中国时报》10则、《自由时报》8则，《联合晚报》5则、《苹果日报》3则。等于柯文哲每天都会登上至少1家媒体的头版。
柯文哲近日出席民间能源会议时，指台北市长只能从节能想办法，要解决能源政策，可能要当“领导人”才能解决。媒体昨日询问柯是否有选领导人的念头？他笑说不会，才上任1个月就要选领导人，“你嘛卡差不多咧”。
因为话题不断，柯文哲出席的活动场合，每次都有1、20家媒体到场。市府也出动尘封已久的麦克风架、被柯称为“烤肉架”，让媒体不会因为长时间堵访，拿麦克风、录音笔拿到手酸。（中国台湾网 高旭）
中新网1月27日电 据台湾TVBS新闻台报道，没有驾驶证的台湾男子张某近日酒后驾车，还闯红灯撞伤人，但他继续加速逃逸，当时车上3人，无人开口要求停车。张某原本26日入伍服役，如今恐需先入狱。
据报道，张某未满20岁，有前科，原本26日就要入伍，无驾照的他25日跟爸爸借车，找朋友唱歌庆祝，席间还喝了点啤酒，因为遇上塞车，误闯快速公交专用道，撞伤两名摩托车司机，当时车上一共3个人，没有人开口说要停车，反而开着车在市区乱绕，1小时后就被警方逮捕。
据台湾媒体报道，日前，与周杰伦新婚不久的昆凌就被翻出早年参加《我爱黑涩会》的影片，节目中曝光了她写给小猪的表白情书，引发网友热议。对此周董的好友雪糕帮忙澄清，“是当时制作单位准备的假情书”，并质疑罗志祥在受访时，主动提及“假情书”一事，怒轰他此举不恰当。面对指责，罗志祥微博上很大度的表示“随风而去”，自己不在意。但日前却被网友发现，他悄悄在社交媒体Instagram上点赞骂“周杰伦身边的人是狗”这种的言论，被指责行为太过于“表里不一”。
25日晚，罗志祥微博发文称：“随风而去、随遇而安”，流露近期被是非与绯闻缠身的无奈。随后，有网友在Instagram上发文骂周杰伦：“周杰伦身边的狗总是乱咬人，是主人的问题还是勾品种的问题？是主人没训好？还是狗笨学不会？瞎！”眼尖的网友发现，罗志祥还在下方点赞，他的这一行为也被指责“表里不一”。
近期，大S与吴佩慈被曝交恶，不仅在小S老公在遭遇调查事件后疏远她，还抱怨大S给自己介绍的对象不够好。前日，大小S与吴佩慈一起探望产后的范玮琪，击碎了流言。此外，大S又在微博里回复网友称：“佩慈永远是我的知己。”再次击碎了流言。
此前，网友爆料吴佩慈做人有问题，不但在小S老公被查后就开始疏远小S，还称吴佩慈以前不怎么搭理阿雅、梁静茹，看见人家嫁得好又接二连三生女就开始拉帮结派。
中新网1月26日电 据台湾《联合报》报道，2015年元月还没过完，演艺圈就传出不少喜事，不过许多新嫁娘女星们没有立刻享受新婚生活，反而先抢钱、拍戏，台湾女星隋棠和新郎分隔两地，刘诗诗、林依晨更上演动作戏，排除怀孕可能。
20日才与吴奇隆领证结婚的大陆女星刘诗诗，也继续投入工作，返回电视剧《黎明决战》剧组。两人交往1年多，决定登记结婚，刘诗诗一直被猜测是否怀孕，但剧中她饰演女特务，将有许多动作戏，打破怀孕传闻。
而新婚人妻林依晨，昨(25日)凌晨也在微博发出深夜工作的照片，她正拍摄电影《神秘家族》，照片中透露不但是夜戏，还要吊钢丝、当摄影师，头顶装有摄影机的安全帽，摆出搞怪姿势，粉丝赞她可爱。
陈建州（黑人）和老婆范玮琪（范范）结婚3年，15日喜获双胞胎儿子“大小熊猫”睿飞、睿翔，每天都开心的在脸书PO出宝宝照片，跟所有网友分享当爸喜悦。他25日又偷偷拍下睿翔睡觉的模样，发现儿子在睡梦中露出笑容，把影片PO出后得到网友热烈称赞：“翔翔真的超可爱！”
黑人25日晚间在脸书上传影片，笑说“翔翔”睡觉的时候会偷笑，模样真的非常可爱，“感谢上帝赐给我们这2个宝贝！”粉丝看了也惊赞睿翔超可爱，纷纷猜测宝宝到底梦到了什么，“可能是知道爸爸来看他了？”直说翔翔的笑容融化人心，让网友看了也忍不住嘴角上扬。
范玮琪的预产期原定在2月，1月15日提前剖腹产下双胞胎儿子“大小熊猫”，本来想将宝宝取名为璿飞、璿翔，但因为“璿”字的读音引起争议，最后决定命名为睿飞、睿翔，英文名字则分别是River和Ryan，灵感来自于黑人已逝的飞官父亲，和范范本人喜欢的男明星。
据台湾“中国时报”即时消息，日前，范玮琪在微博晒出一张黑人与彭于晏合照，她笑说：“以后跟人家说儿子的干爹是黄飞鸿会拉仇恨吗？。网友看到后打趣说：“黄飞鸿有对熊猫干儿子才是拉仇恨”、“大小熊猫有一群干妈才是拉仇恨”。还有网友调侃称：“这张照片黑人看起来很萌，仿佛跟彭于晏举的是结婚证书。”
据台湾媒体报道，Selina 任家萱发行首张个人专辑《》，马不停蹄的通告行程让她体力透支，第一趟海外宣传从香港到北京，气候变化太大最终不敌低温抱病返回台湾，为了不影响工作状态她坚持不看医生，打算靠狂喝水排毒，却意外水肿得很厉害。唱片公司体恤她忙碌工作，特地找了中医师帮她调养身体，把脉结论是太劳累，没想到她却自己爆料有喜事要分享！
签唱会现场Selina站在专属的粉红色地毯，与Dancer卖力唱跳第三波主打“”丝毫不受感冒影响，唱片公司贴心为她安排看诊时间，Selina表示每次去看中医把脉，都有一种全身赤裸的感觉，很像是透明的都被看光光：“自己身体最私密的地方都被让医生知道。”
Selina伸出手臂，中医师把脉想了一下说出有“喜”，让现场传出一阵惊呼！主持人也急忙追问有几个心跳在跳动？Selina马上对歌迷笑说：“不是怀孕的喜啦！其实我在后台我已经先把过一次脉，因为我也很关心我自己的身体状态，但今天这个喜是我要宣布2月15日的《致 有圆人唱谈会》，顾名思义就是会在现场跟大家说说唱唱，是一个全新型态的表演模式！”
Selina 任家萱爱吃的形象深植人心，但她却不以为意反而引以为傲，吃与运动同样重要，所以两者平衡的状况下体重没有一直极速狂飙，并信誓旦旦自己还是有腰身的：“我肌肉量也是很多，我的和心肌群是很够力的！”
Selina自招以前都是吃12分饱，暴饮暴食的吃东西，导致后来都要吃胃药，现在则都维持8分饱，目的是不要伤胃，多运动目的也是要让自己健康和吃东西很开心！好姐妹Ella也曾私下问同事：“所以老婆发片是真的都不用减肥喔？”事后被Selina知道让她大笑不已！
1月27日，新华社报道了全国多地围绕高铁走线、设站而展开的“争路运动”。报道列举了多地采取“舆论战”、官方公关、“群众施压”的现象，称“争路运动”体现了地方的“高铁政治经济学”。
新京报记者在河南采访也发现类似现象。去年9月起，河南的新野、邓州两地民间先后发声，要求郑万高速铁路襄阳到南阳段在自己家乡设站。随后，两个城市的民间团体在全国多个城市发起各种形式的保路活动。这些活动背后，游子看到了家门、商户看到了商机……
“起因是河南省政府再次向铁路总公司发函，支持郑万铁路在邓州东设站方案。”一位新野民间保路者告诉新京报记者。
2015年初，一则河南省人民政府向铁路总公司发出的《关于郑万铁路邓州东站站址方案意见的函》传出，函中提出建议采用“在湖堰村设邓州东站方案。”
邓州、新野两地“高铁争夺战”已断断续续持续了近半年，“战争”源于郑万高铁的河南段的站点究竟设在邓州还是在新野。
北京时间1月29日早间消息，阿里巴巴（BABA）股价周三下跌%，至美元，市值蒸发了110亿美元（和687亿人民币）。淘宝与国家工商总局就网络交易商品产生的争议成为各界关注焦点。另一方面，屋漏逢雨，雅虎周二宣布将剥离所有阿里巴巴股份。
1月28日，国家工商总局在其官网公布了一份名为《关于对阿里巴巴集团进行行政指导工作情况的白皮书》，称阿里系网络交易平台存在主体准入把关不严、对商品信息审查不力、销售行为管理混乱等5大突出问题。淘宝网则出人意料地对此予以强烈反弹，并“决定向国家工商局正式投诉”。
淘宝网官方微博周三发布声明，表示就国家工商总局发布2014年下半年网络交易商品定向监测结果一事，针对工商总局刘红亮司长在监管过程中的程序失当、情绪执法的行为，向国家工商总局正式投诉。
据21世纪经济报道统计，1月28日，阿里巴巴股价开盘后不到5分钟即大跌逾3%，并一度跌破100美元大关至美元，总市值瞬间缩水至2500亿美元左右，对应人民币缩水额高达逾600亿元，而持股阿里巴巴%股权的马云身家也随之缩水至195亿美元左右。
此外，截至去年三季末，马云在A股市场还直接持有%的华谊兄弟、间接持有恒生电子%股权，1月28日该部分市值合计为亿元。
而在马云身家缩水的同时，王健林掌舵的两家上市公司市值却不断攀升。据21世纪经济报道测算，万达院线历经7个涨停后，王健林的市值身家即可超过马云。1月28日，刚刚登陆深市中小板的万达院线迎来上市第二日以来的第四个涨停板，收于45元/股，较发行价格元/股涨%。王健林家族的持股市值也随之翻倍。
截至1月28日，万达院线的总市值达252亿元。根据此前披露的招股书，发行后，王健林家族合计间接控股万达院线%，这意味着其目前的持股市值已达153亿元。
同日，万达商业报收于港元/股，总市值为亿港元，招股书披露王健林家族直接、间接在万达商业上市后股份被稀释至53%，该部分股份目前的市值为1177亿港元（约合人民币949亿元）。
1月28日，王健林家族通过万达院线、万达商业合计持有市值达1102亿元，与马云持有的市值还有近200亿元的距离。
雅虎周二宣布将成立一个特别公司，专门持有价值400亿美元的剩余阿里股份。这些股份随之将分配给现有雅虎股东。分析认为，此举意味着阿里巴巴股票供应的增加，势将给阿里巴巴股价带来压力。
昨日，德内大街因违建地下室而倒塌的几间民房处，工作人员准备用钢材暂时支撑受损房屋。 新京报记者周岗峰摄
新京报讯 1月24日凌晨，因德胜门内大街93号院业主私挖地下室，致路面突然坍塌，形成一个长约15米、宽5米、深10多米的大坑，当天中午，相邻的4间民房也发生垮塌，所幸居民已疏散。
北京市规划委昨日表示，曾向93号院业主发放工程规划许可证，但范围只包括四合院翻建，不包括挖地下室，业主挖洞属于违规。据了解，该院业主李宝俊系徐州市人大代表、海荧集团董事长。
据西城区政府通报，坍塌事故发生后，在93号院进行地下室工程施工的五名工人被公安部门控制。当日11时左右，什刹海街道办事处通知事发地周边居民、南侧机械局办公楼20名加班人员及锦江之星酒店北侧客人疏散。
12时10分，93号院北侧89号居民院4间居民房屋发生倒塌，倒塌面积约54平米。两次坍塌事故均无人员伤亡。
一名曾到事故现场勘查的专家描述，当时马路和建筑物之间塌了一个大窟窿。据相关部门统计，这个“大窟窿”占地面积为180平米，基坑面积为130多平米，形成一个地下室的形状，“18米深，长13米左右，宽9米多。”
据现场工人描述，23日白天大坑已经挖到底，夜间，工人撤出了工作面，在地下室上面的屋子里休息，24日凌晨4时许发生坍塌。
据西城区政府通报，26日下午，现场已调配混凝土、砂石等进行回填。昨天北京市规划委称，仅向塌陷大坑灌注的水泥就达到近2000立方米。
昨日下午，93号院东侧入口处已经围起一圈铁皮，U形院落两侧民宅往里坍塌，墙体上能看见巨大的裂痕，现场工人正在搬运上百根钢材用以暂时支撑坍塌的房屋。
在此次坍塌事故中，89号院4间民房被毁，在此居住了50多年的付先生如今无家可归，一家6口只能住进相关部门安排的宾馆。
付先生称，事故发生后街道给予每人一日150元的补贴，“我家6口人，一次性给了10天的补贴，一共9000元。”
据西城区政府通报，区政府已牵头各部门处理相关善后事宜，住建委、安监局、市政市容委等十几个部门都已介入调查，住建委已勒令93号院施工队停工。
有媒体称，去年7月街道办事处和城管便接到了居民电话，反映李某正在偷着下挖地下室。相关部门经办人立刻到现场查看，拍摄了照片，并约谈了业主。当时，产权人承认存在私挖地下室，并表示会根据要求改正。但此后，93号院的大门就关上了，开始投诉过的邻居不再信访，业主李宝俊也没有再露过面。“如果不是这次塌陷，根本无法发现当时已经封闭的入口下，居然被悄悄挖了18米。”相关负责人说。
德胜门内大街93号院，位于北二环内，背靠什刹海景区，距离宋庆龄故居约200米。此处属于市规划委《北京旧城25片历史文化保护区保护规划》中的重点保护区。在此片区域开建地下室，是否取得了相关部门的许可？
昨日，记者未能联系到93号院业主、海荧集团董事长李宝俊本人。据中新网报道，昨日上午，海荧集团旗下的徐州汽配城总经理唐金超回应称，他已赶到北京帮助李宝俊董事长处理相关事务。
唐金超称，目前并非网上所说，李宝俊在北京的房产改建工程没有任何手续。他称，李宝俊早已经与承建该工程的山东菏建建设集团有限公司签署了建设合同，支付380万的工程款，相关手续由该建设集团办理，李并没有过问。
昨日，北京市规划委回应称，93号院业主有工程规划许可证，但范围只包括四合院翻建，不包括挖地下室。即93号院私挖地下室属于违建。
针对网上传言称坍塌因什刹海地区土质疏松造成，北京市住建委科学技术委员会岩土工程专业委员会专家、北京建材地质工程公司副总工程师何世鸣表示，此次事故与地层、土质没有关系，“上海外滩临海的区域都是淤泥质的土，也有地下建筑。北京地区总体看，土质相对还比较好。”
事发后，何世鸣曾找来施工的工头询问，该工头称，他们只做了一个简易的方案，“做了一个土钉墙，土钉有三米长，外面有一个面板，里面有内支撑。”何世鸣表示，这个方案既不满足规范要求，也不符合施工安全需求。
导读：1996年4月，福建省福清市发生一起绑架杀人案，黄兴、林立峰、陈夏影三青年被认定为嫌疑人。因“事实不清、证据不足”，福建高院两次发回重审。2006年，福建高院第三次作出终审裁定，维持福州中院判决：黄兴、林立峰判处死缓，陈夏影无期徒刑。三被告人及家属多年申诉无果。林立峰于2008年在狱中病逝，黄兴、陈夏影则至今仍在喊冤。
2013年，这起案件同时获得“拯救无辜者洗冤行动”、“无辜者计划”两个民间洗冤项目的法律援助，被认为是一起“重大冤案”。日前，福建“4·26福清绑架案”出现转机。关键证人推翻此前供述，向律师作证两被告当时人在深圳，不具备作案时间。
“案件错得不可思议。”作为当年的辩护律师之一，现年85岁的赵国安老人对此案至今念念不忘。近日，接近此案的有关人士向北京青年报记者透露，该案在福建高院的复查工作实际已基本完成，结论或将择机公布。
2013年7月22日，陈焕辉在凌晨两点接到一个电话，一下清醒了，打来电话的是律师李金星，他刚翻阅完卷宗，要为陈夏影案提供法律援助。那时距离陈焕辉的儿子陈夏影卷入“绑架案”已有 17年。
“陈夏影案”此前沉寂多年，它留在当地人记忆里的案名为“福清4·26绑架杀人案”。根据卷宗资料显示，1996年4月26日晚，福清市融城镇11周岁少年唐明独自在家，次日早上，唐明父亲下夜班回家，发现孩子失踪，桌上留有一张字条，要求送7万元到立交桥赎人，落款为“福分堂主”。当晚，唐明母亲及其堂叔在警方安排下，拿钱到立交桥等候，绑匪没有出现。4月28日早上，第二张字条出现在唐家的窗台外，要求改到自来水厂门口交赎金，“如果再叫人跟着，我们钱不要了，你儿子也没命了。”家属当晚去到约定地点，绑匪又没有出现，且此后再没联系过他们。
直到5月20日，福清市融城小学附近草丛发现一具已经白骨化的少年尸体，身上压着一块石头。经鉴定，颅像重合，证明死者就是唐明。
来自公安局A卷材料显示，公安专案组曾把侦破范围缩小在唐明父母的食杂店里，经常出入食杂店，且毒瘾很大、经济拮据的林立峰(时年19岁)、黄兴(时年21岁)、陈夏影(时年17岁)三人被列入重点调查对象。但真正引起警方怀疑的，最早源自林立峰的一句话。
证人庄某某(林立峰姨妈)证言显示，1996年5月20日下午，她回娘家，与姐、弟媳妇谈论融城一小孩被绑架如何被杀死的。林立峰说是被人用手勒死，他在现场看见的。
庄某某将这一情况透露给熟识的市局刑警大队某领导。1996年6月2日，黄兴、林立峰、陈夏影三人被警方带走调查。
林立峰曾在申诉信中解释了上述谈话背景：尸体发现当日，唐明堂叔从现场回来后，在自家酒楼里与女服务员谈起此事，被去玩的林立峰听到。他回家后，恰逢姨妈庄某某提起唐明被杀的事件，就跟着闲聊了几句。
1996年7月22日，《福清时报》第三版刊出《福清公安局侦破省厅挂牌督办4·26绑架杀人案纪实》的详细报道，称此案发生后，“省公安厅立即将该案列入挂牌督办案件，限期破案”。报道称如今案件“已真相大白，顽凶落网，水落石出”。但此时，黄兴、陈夏影、林立峰三人尚未被逮捕。此后，公安部门还在福州市五一广场办过破案展览会。这种“先定后审”，受到几任辩护律师的普遍质疑。
1998年3月2日，福州市检察院对三被告人黄兴、林立峰、陈夏影提起公诉，距离警方宣布破案已过了21个月。
1998年11月6日，福州中院作出一审判决，认定被告人黄兴、林立峰、陈夏影的行为已构成绑架罪，判处黄兴、林立峰死刑、缓期二年执行；判处陈夏影无期徒刑。
《判决书》认定，被告人黄兴、林立峰、陈夏影因经济拮据于1996年4月24日在被告人陈夏影家中策划绑架唐明(1985年2月4日出生)向其父母勒索钱款。26日晚八时许，被告人林立峰雇一部微型柳州货车在路口等候，被告人黄兴、陈夏影窜到福清市农机厂职工宿舍唐明家，乘其父母不在时用透明粘胶带封住唐明的嘴，手脚用尼龙绳绑住后再用线毯包住其身体，并用唐家的菜刀撬开衣柜、箱子翻搜，未搜到钱物后将要求唐明父母到指定地点送七万元人民币的勒索信留在桌上，被告人黄兴、陈夏影将唐明抬上柳州车后运到福清钢铁厂宿舍3号楼407室陈夏影家中。27日晚八时许，被告人林立峰、陈夏影到勒索信中约定的融城立交桥处取款，因怀疑有公安人员在唐明母亲吴章钦周围而不敢上前取款，返回后三被告人又拟一封勒索信，由被告人林立峰找人代抄后放在唐明家的窗台上，威胁其父母要将钱送到自来水厂门口。28日晚，三名被告人到自来水厂门口取款未见到送款人，返回后恐罪行败露，即共同抓住唐明，扼住喉部致其死亡。接着被告人黄兴、林立峰用摩托车将唐明的尸体运至融城镇融西小学南侧一石榴树园内抛弃。
审判书还显示，三人于1995年9月非法拘禁他人以索取债务，本次被检察机关以非法拘禁罪起诉。陈夏影因案发时未满16周岁，免除刑事责任。
一审判决后，三被告及死者家属均上诉。福建省高院(1999)闽刑终字第44号文显示，三被告对非法拘禁的指控不持异议，但不承认参与绑架案。
福建高院开庭审理中，控、辩双方均认为，原审法院认定黄兴、林立峰、陈夏影犯绑架罪一节事实不清、证据不足。当时，出庭履行职务的公诉人为福建省人民检察院检察员黄秀强。1999年9月2日，福建省高院以“事实不清、证据不足”为由发回重审。福建高院认为，“原审法院认定上诉人黄兴、林立峰、陈夏影犯绑架罪的事实，只有三上诉人在侦查期间的供述及部分间接证据证实，而间接证据之间又无法形成锁链，且本案勒索字条的来源未予查清，作案工具未予提取，在被害人及上诉人陈夏影家中也未提取到上诉人的指纹、脚印等，直接证据缺乏。”
2000年4月11日，福州市中院作出重审一审判决，加重判处林立峰、黄兴死刑，陈夏影仍为无期。重审中增加的证据仅是对林立峰写给父母的忏悔信进行了笔迹鉴定。这封信落款1996年6月6日，经鉴定系林立峰所写。但此前林立峰在控诉材料中写道，这封信是公安人员迫使其写下的。
三被告继续上诉。2001年7月9日，福建高院作出第二次裁定，认为“原本案发回重审后，仅补充对被告人林立峰忏悔信的笔迹鉴定，其他问题和情节仍未查清。原判认定三被告人犯绑架罪仍事实不清、证据不足”，将案件再次发回重审。
2002年8月23日，福州市中院第三次作出判决：判处林立峰、黄兴死缓，陈夏影无期。判决书上称，“经查，被告人的辩解与其辩护人的辩护意见与查明的事实不符，均不予采纳。”三名被告均辩称未参与4·26绑架案，陈夏影更是提出案发时人在深圳。
第三次上诉在4年后获得回应。2006年11月25日，福建省高院以“原判绑架罪基本事实清楚、基本证据确凿”为由，驳回三被告上诉，维持原判。
自案发至终审判决，三名被告羁押于看守所10年。2008年，31岁的林立峰因患直肠癌，在监狱医院病逝。剩下陈夏影及黄兴，至今喊冤。黄兴曾咬破手指，蘸血在申诉材料中逐页写下“冤”字。
多少年后，当我们面对梦想尽数照进现实的那一天，准会想起2014——那个叫做深化改革元年的时间节点。这一年，有太多的呐喊迎来了回响，有太多的坚冰开始融化，有太多扎进民生肌体、刺痛公平神经的“硬骨头”被啃下。
改革节奏提速，让不少人觉得，过去的2014似乎被按下了快进档。许多具体的改革场景，尚未储存进记忆，旋即闪了过去。在改革道路上奔跑的中国，似乎让时间的运转也加快了速度。
匆匆过去的2014，已经作别的深化改革元年，到底都啃下了哪些硬骨头呢？新华社播发的《九万里风鹏正举——以习近平同志为总书记的党中央深改元年工作述评》中，梳理出的数据是：2014年中央全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，此外，中央有关部门还完成了108个改革任务，共出台370条改革举措……并赞“改革部署出台的数量之多、频率之高、力度之大，均前所未有”。
这篇上万字的述评里，政绩丰满，成绩斐然，改革啃下的“硬骨头”也被一一罗列了出来。对于我们民众来说，究竟哪些改革才是他们心中的硬骨头？当然，这样的梳理和盘点，也许更多的来自于感性认识，即改革对民生产生的直观改变。但笔者认为，民意，恰恰才是不可忽视的、衡量那些啃下的“硬骨头”分量的重要天平。
对于民众而言，改革元年最深刻的印象，无疑是反腐。腐败吞噬社会公平，让社会产生深重的正义焦虑。周永康、徐才厚等大老虎，以及更多苍蝇伏倒和掉落在凌厉的反腐攻势下……在巡视组的劳碌奔波中，一个澄明的官场生态正逐渐显现出来，几乎被透支的公平正义渐渐得到填补。腐败这块骨头，最臭最硬，刮骨疗毒，壮士断腕，殊为不易。
而与清理个体的腐败旧账相比，建设制度的笼子，构建好的政治生态，则是改革面对未来所必须。在过去的2014年，我们看见公车改革正在行进、，看见养老金走向并轨，看见预算改革在不断钳制政府乱花钱的双手……改革的主导者显然意识到，反腐挖贪只是治标，通过治权防腐才是根本。
除了反腐治权，改革元年还有一个醒目的关键词就是“法治”。全面推进依法治国，意味着迷惘的权利终将更好地归位，也意味着更多的法外之地将被清除。呼格案已经平反，聂树案异地复查……那些法外之力在正义之路上设置的阻障，最终都会因依法治国的全面推进而土崩瓦解。人治的雾霾越来越稀薄，法治的阳光才能越来越明媚。
此外，在简政放权的脚步声中，政府与市场的边界正在被廓清，市场的活力得到进一步释放；在教育改革的步伐下，教育平权不再是无力的呐喊，饱受诟病的人才选拔培养机制正在转身；在户籍改革的破冰声中，延续了半个世纪的城乡壁垒正在渐渐瓦解……所有的改革，都在顺应民意；所有的改革，都回应民之所愿；所有卡在民众喉咙上的硬骨头，都被置于改革利齿之下。
告别深化改革元年，我们来到了深化改革关键的2015年。虽然，2014啃下了不少硬骨头，但改革攻坚克难的脚步还得持续迈进。从各个击破到综合改革，在全面深化改革的关键之年，我们期待看到的，不仅仅是啃骨头的勇气和毅力，更期待看到社会各领域健康生态的建立：清朗的政治生态、健康的市场生态、活跃的社会生态、自由的文化生态……如果说2014的改革姿态是“破”，那么进入2015及其之后，姿态应该是在新常态下的“立”——制度的完善，体系的完整、保障的完全……啃下“硬骨头”的同时，也应该强化民生肌体；破除恶性循环的同时，要建立新的、健康的循环。
一则淘宝网决定投诉工商总局网络监管司负责人的消息，把这场“淘宝假货风波”引向了舆论的高潮。1月23日，工商总局发布报告称，淘宝被抽检样本正品率仅%。而后双方几经“过招”，直到27日上午，官微“淘宝小二”公开指责总局的抽检，表现出不同的标准和“神一样的逻辑”，更直接点名批评那位负责人：“您违规了，别吹黑哨！”
对此，有人替消费者担忧，认为工商部门依法行政，纵有瑕疵亦应支持，有人为商家叫屈，觉得艰难的创业者背负过多的不公。到底是不是“情绪执法”，有没有“程序失当”，相信法律和时间会给出答案。当前，各方争执愈发深入，倒该回过头来看看，究竟为了什么而讨论，对讨论涉及的事实，应当存在一个基本的共识。
仅抽查51件商品，样本数量是否科学，可以探讨。先随手检索一下，淘宝创立以来的各类假货纠纷，便一直缠身。即便淘宝平台尚未提供详细投诉数据，也不难判断假货的客观存在。就连马云本人也坦承，假货是所有商业模式发展的硬伤，淘宝只能认下它、解决它。那么，既然认下了假货之弊，还在矫情线上、线下谁是源头，还在纠结平台、商户谁的过失，是不是有些避重就轻？要知道，制假售假，皆是违法，同样难以原谅。
理亏在前，却又如此言辞激烈地对抗，明显超出了对一般执法的态度。背后的潜台词，是不是如观察者言，是对上市公司阿里巴巴的担忧呢？这样的揣测，也不能说没有道理。要知道，假货、侵权，随便哪个关键字都可成为做空股市的素材，让任何庞然大物心惊胆寒。一袋奶粉，可毁一家企业，一次坠机，可砸全部家当，前有车、后有辙，容不得半点侥幸心。
这个意义上，工商总局相关报告、白皮书，发布的不是过早，而是太晚。据悉，早在去年7月，便召开了座谈会，双方已就主要问题达成了共识。但不知为何未能及时发布。回过头来看，这不是爱，而是害。相比样本抽取的科学性问题，可以说，监管部门先松后严，没有一把尺子量到底，才是更大的“程序失当”。
市场经济，确是竞争经济，可弱肉强食也得守规矩、有底线。离开法治的庇护，天然弱势的消费者无从立足。互联网经济，则更容易将此放大，线上侵权乃是线下侵权的折射，其放大的倍率，有时堪称几何级增长。因此，依法、及时监管，表面上约束了商家一时活力，增加不少运营成本，但健全的信用、安心的交易、良性的竞争，哪个不是长久的加分项？“依法吹哨”为互联网企业立下铁的规矩，不冤枉良善，不放纵邪祟，是政府监管的必尽之责。
企业做大了，不能忘记社会责任，更不能借规模自重、挟资本生威。知耻而后勇，方是真男儿。据称，淘宝原有的“打假队伍”将进一步扩充，朝着专业范儿发展，这是好事情，展现了企业的社会责任心。电商平台改变着国人的购物习惯，亡羊补牢，别让几颗老鼠屎坏了一锅靓汤，才对得起八位敲钟人的不懈奋斗，对得起亿万消费者的真心支持。（文/周人杰）
编者按：《红广角》发表文章《中共“一大”会议幕后女功臣王会悟》。文中记述1921年7月23日晚8时，中国共产党第一次全国代表大会在上海法租界贝勒路树德里3号(解放前曾为望志路106号，现为兴业路76号)秘密举行。会议期间由于密探的注意，会址被迫进行转移，“一大”代表们最终决定最后一天的会议去浙江嘉兴南湖继续。此建议(到浙江嘉兴南湖继续开会)的提出者正是中共“一大”代表李达的夫人王会悟，同时，也是王会悟包揽了南湖会议的庶务和警卫工作。正是由于她的机灵与警觉，才使得中共“一大”会议顺利闭幕， 她也因此成为了中共“一大”会议的真正的幕后功臣，摘编如下。
中共“一大”会议在李汉俊的哥哥李书诚家里举行。1921年7月23日晚八时，中共“一大” 会议正式召开，不大的房间里，中间摆了一张餐桌，四周置了十多张木椅子，靠街口的窗前放了一张写字台。出席会议的马林和尼可尔斯基以及翻译杨明斋三人由王会悟护送到会场。出席人员到齐后，王会悟便退出会议室，到楼下搬一张椅子，拿一把蒲扇，坐在门口“乘凉”。
2015年1月26日晚，中国驻德国杜塞尔多夫总领事馆冯海阳总领事的委任发布会暨新年招待会在杜塞尔多夫的Radission Blu酒店举行。中国驻德国大使史明德宣布了杜塞尔多夫总领馆的正式成立。中国驻法兰克福总领事梁建全，北威州经济部长Garrelt Duin等多位嘉宾莅临现场祝贺，共有三百多位来自北威州各地的中资企业，华人华侨及学生代表出席了活动。
　 ?1月27日，德国联邦议会举行奥斯维辛集中营解放70周年相关纪念活动，德国总统高克出席活动并发表讲话，强调所有德国人都应该缅怀大屠杀死难者，“不承认奥斯维辛就枉为德国人”。
27日是波兰奥斯维辛集中营解放70周年纪念日，德国联邦议会为此专门召开一次特别会议，缅怀二战中被纳粹德国屠杀的死难者。德国总统高克、总理默克尔、政府内阁及全体议员都出席了此次特别会议，高克在会上发表了主旨讲话，强调不承认奥斯维辛就枉为德国人。
1945年1月27日，前苏联红军解放了奥斯维辛集中营，救下了大约七千名幸存者。而在被解放前的五年间，德国纳粹在奥斯维辛集中营已经屠杀了近110万人，其中绝大部分是犹太人。对于这段惨绝人寰的大屠杀历史，高克指出，德国人，尤其是德国的青少年需要对这段历史有深刻的认识并吸取经验教训。
“只要我还活着，我就会一直活在忏悔和反思中，反思为何如此令人尊敬的德意志文化会孕育出反人类的滔天罪行。即使如今德国现政府对于这段历史的解释和处理令人通透、认同，也无法让我的内心平静，理解父辈的所作所为。这段历史和文化断层（指纳粹德国时期）已经成为德意志民族的身份特征，将永远鲜活地存在于德国人的思想中。谁要想活在事实当中，就不能否认这一点。”
钢管舞是什么？钢管舞一直以来都被大多数的人所误解，认为其淫荡没有面子，而近日一个跳钢管舞的90后美女刘飞飞走红网络，她毕业后放弃了所学的广告设计专业做了一名健身钢管舞教练，被封为钢管舞女神，收入更是远超白领。当今社会，钢管舞越来越被众人所接受，在人们抛弃“有色眼镜”后，这种健身舞蹈更多地出现在各种场合现场表演，吸引人们的眼球，它的表演者从白领到打工妹，从老人到小孩，从“胖妞”到“柴火妞”，来看看她们都有着怎样的绝技，经过了怎样的艰苦训练。
国际章在红毯上的表现历来不俗，真的被她大胆的的搭配和超前的想象力所折服。密集恐惧症的亲们注意了，这套黑白礼服上爬满了苍蝇，快打死它们；还有那套铠甲配纱裙的礼服，强迫症的亲们有福利了，可以把那一块块的黑铠甲抠下来。
子怡也十分钟爱裤装，娇小的身材穿上套装很显干练。但紫色的那套真心土到爆，这是参加时尚活动吗？分明就是去参加高中家长会。
露美背，开深V，秀性感，是红毯必杀技。但这套灰色的礼服，犹如走过匆匆青纱帐，挂满了枯叶，配上凌乱的草包发型，不由得让人浮想联翩……
这套上半身还是很有范儿的，往下看搞笑的事儿发生了，模特穿齐地，子怡穿上这套却是拖地，唉，腿短何苦难为自己，就别硬撑穿纱裙嘛！
柠檬黄可不是谁都能驾驭的，尤其是30+女星更要慎重考虑。子怡变身女干部下乡指导工作，不摆架子，平易近人，翠花，再来盘酸菜！
话说子怡也真的可称为“百变天后”，在没有PS的帮助下，只要掌握好拍摄角度，同样的红毯上，可以是美丽的孔雀公主，也可以变身虎背熊腰的悍妇。
同样的浅色系，可以是高雅的礼服，浑身上下闪烁着BlingBling的水钻，即使平胸也觉得很美妙；也可以穿成如死耗子般的皮囊，沉浸在“玉面飞鼠”的角色中不能自拔；更可以穿成长袍睡衣，顶着慵懒的卷发和大家say hi。不是小编毒舌，作为大咖女神，就是要求完美。
本来走红毯、露美背是件回头率很高的事情，国际章应该在女神的路上越走越宽，可惜女神有时偏偏不按常理出牌，偶尔会选择一条大被单似的裙子，把自己裹得严严实实，请问这样对得起广大观众吗？
在1985版的《一代女皇武则天》中，潘迎紫的扮相既艳又凶，很符合真实历史，深得人心。潘迎紫把青年武则天演得天真烂漫、机灵可爱，把女皇武则天演得仪态十足，不怒而威，她力求表现的是一个更加豁达的人物形象。当年这部剧在台湾创造了收视神话。
双子座MM性格一向活泼多变，具有复杂的多面性。双子座MM因为思维敏捷，聪明伶俐，有些轻率和神经质，容易使男生倾心，又深感捉摸不定，这全是因双子善变的性格所致。一句话就能触动她的心弦，一点小事也会使她扬长而去。
刘晓庆和冯宝宝两人扮演女皇都气场不凡，而且巧合的是二人都是10月30日出生的天蝎哦。刘晓庆在1995年出演的电视剧《武则天》是绝大多数人心中的经典。当年已经44岁的她使出浑身解数，硬是一个人把武则天从少女演到了老年，可见其不凡的演技，而刘晓庆版的武则天既具妩媚也不缺霸气。相比之下，此版武则天是最为尊重历史的，表现武则天的后宫生活，从天真烂漫的女孩到孤独空虚的女皇，刘晓庆演绎了武则天艰辛、离奇而又痛苦的一生。
2011年，刘晓庆搭档殷桃、斯琴高娃，再度在《武则天秘史》中出演中年武则天。虽已时隔16年，刘晓庆依然宝刀未老。
汪明荃出生于1946年，人称“阿姐”，是香港殿堂级艺人，涉身演艺、戏曲、政界。1998年，由中国古典名著《镜花缘》改编的30集连续剧《镜花缘传奇》被搬上荧屏，剧中武则天由香港著名艺人汪明荃饰演。该剧以女皇武则天醉酒后急令御花园中百花在深冬怒放，众花仙因此触犯天条，被贬凡尘为剧情。汪明荃版的武则天是一位处于历史人物和神话传说氛围中的形象，以一个具有丰富情感的女性形象出现。谈到这次的演绎，汪明荃说：“以往的武则天，大多着笔于她的主政历法或生平功过，而《镜花缘传奇》具有神话传奇的性质，围绕武则天的故事和形象是以虚实结合的性质出现，所以这个武则天很有挑战性。”
处女座的MM是谦虚的典范，她的生活是一丝不苟和井井有条的，不喜欢被突如其来的事情扰乱。基本上，她不会太叛逆，如果说她会令人费解，那是因为她们的"忧虑心理"太重。她总是担心自己不够好，过分追求细节而显得有些吹毛求疵；无意中引起了紧张的气氛；使男生感到她奇怪孤独，不好相处。但其实处女MM都是温柔的软心肠，一般不会让男生感到无所适从的。
归亚蕾1944年出生，是台湾女演员，因1966年拍摄琼瑶剧《烟雨蒙蒙》中的陆依萍一角获得金马影后，后期她又以《家在台北》《蒂蒂日记》和李安的电影《喜宴》三度夺得金马影后。在1998年周迅版《大明宫词》中，归亚蕾在赋于武则天母性温柔的同时，也让女皇多了几分刚中带柔的展示。塑造了一个有血有肉，内心十分复杂的“母仪天下”的武则天。
在2003年的《至尊红颜》中，贾静雯一口气把16岁到66岁的武则天都给演了。可以肯定地说，她绝对是最妩媚甜美的“武则天”，也是最离谱的“武则天”，因为贾静雯版甜美有余而霸气不足。
天秤座MM很温柔、娴雅，如果说天秤座的MM有个性，大约是因为她对爱追求完美，太痴情反而让人吃不消所致，因为，她的感情很难预测，而且对举止言行十分注意分寸。和她相处既不可急躁，又不可简单粗暴，她不愿意在缺乏温暖和热情的环境中生活。她需要有能使自己的风韵和娴雅得到表现和被鉴赏的机会；渴望生活在充满艺术和美好幻想的意境中。
这部《至尊红颜》在当时的收视率很高，大人小孩都爱看，与其说是历史剧，不如说是偶像剧。贾静雯在剧中表现出的活泼可爱、甜美娇艳让她迅速走红。总之，这版女皇尽管气势不足，却仍然惹人喜爱。
陈莎莉1948年出生，是台湾演员，因其气质高贵，常在影视剧中扮演富太太、皇后、太后等女王级角色。她出演的著名电视剧有《大汉天子》《哑巴新娘》，她还在今年热播的《卫子夫》中扮演了窦太后一角。2004在《月上江南之狄仁杰洗冤录》中，陈莎莉出演了武则天，当时她已年过半百，可皮肤仍旧光滑细腻，眼中带着神采，镜头内外都经得住考验。这个老戏骨演绎的武则天霸气和贵气都有了。
张庭是台湾女演员，因《戏说乾隆》而走红；1999年出演《绝色双娇》获得“中国台湾第一酒窝美女”的称号；2002年的《穿越时空的爱恋》让她再度飙红。在2010和李小璐等人搭档的《唐宫美人天下》中，张庭饰演了武则天。她的演绎既有之前的机灵个性，又以一袭典雅装扮温柔回归，将武媚娘转型武则天的过程演绎的恰到好处，备受观众瞩目。
主演范冰冰称自己小时候是看着《一代女皇武则天》长大的，而演武则天就是她年少时的梦想。据悉，她将从武则天14岁入宫闱一直演到82岁，对此她不惧装嫩也不怕扮老，范冰冰还表示她会以80后的方式来诠释女皇。
华策版《鹿鼎记》正在热播。金庸这部封笔作曾多次翻拍影视，林青霞、刘嘉玲、舒淇、李嘉欣、朱茵、林心如等美女都曾出演过韦小宝的娇妻，你爱哪一款呢？
这是陈好在1997年拍的《埋伏》，那时只有17岁的她和现在差距真的有点大。谁又能想到现在晋级女神级别的她当初的荧幕首秀居然是张大饼脸呢，而且化妆师还跟她有仇一样，不给她好好修眉毛。虽然17岁是个如花似玉的年纪，怎样都好看吗，但出境还是要好好捯饬捯饬的啊。
和一般的影星相比，李冰冰算出道比较晚的了，1994年的《警魂》是她第一次接触影视，当时已经21岁了。当时的她没有现在这般凌烈的气质，尽管还有点婴儿肥，但显得她更像个孩子一般纯真无邪。
赵薇，1993年在《画魂》里打酱油，站背景演了一个舞女，大概是17岁。但身着红色民国时代的衣服，简单的束发，清淡的妆容已经完全把赵薇真实的美丽展示出来了。
周迅在1991年的《古墓荒斋》里饰演女主小狐狸，那时的她只有17岁。尖尖的下巴，细细的柳叶眉，樱桃小嘴，这些都是她一直以来独一无二的特点。
1994年，17岁的章子怡拍了《星星点灯》。话说章子怡保养的真是好啊，和现在相比，没有丝毫的变化，可见她也是个名副其实的素颜美女。
1998年范冰冰的出道作品《还珠格格》，只有17岁。和现在相比整个人的气质都不一样了，但也说不出外貌有什么变化，以前这样青涩懵懂的感觉再也不会有了吧。
1994年，徐静蕾出演《同桌的你》，当时是20岁。一直以来长得都不算是太惊艳，但给人一种邻家女孩的感觉，这种气质也算比较温婉动人吧。
赵丽颖，2006年19岁的时候演了《世纪不了情》。一直是甜美的风格，外貌也没怎么变，现在的妆容虽然衬得更可爱，但清纯的眼神是化不出来的。
据台湾媒体报道，大马女模林云2012年曾以饶舌乐团“Sugar Daddy”成员身份来台发展，拥有34F性感身材的她，日前更受邀为韩国医学美容协会代言，亲身尝试最新整形技术，同时也在网上曝光她的十年整形史称，新的一年、新的脸孔与新的生活。
都说“男神五十大标准”秒杀了“女汉子的十大标准”，还记得的当初的女汉子十大标准吗？ 验证一下你是否是传说中的女汉子！
英国16岁的女孩拉蕾斯·布朗目前已拥有六项英国的和世界的举重纪录。不可思议的是，2011年她曾因患有关节过度活动综合症(hypermobility syndrome)，一度痛得无法运动。
据悉，拉蕾斯出生时脚趾和膝盖向内生长，医生诊断为跖骨内翻，俗称“鸽趾或内八字”，她的关节活动性异于常人，时常疼痛甚至脱臼。她从4岁到11岁一直喜欢跳莫里斯舞，但随着年龄增长，膝盖、手肘和胳膊的疼痛使她不得不放弃舞蹈，也不能参加学校的任何体育活动。她的父亲亚当是一位举重运动员，9岁时她随父亲到体育馆玩耍，开始接触举重，14岁时开始了力量训练。经过一年半的举重训练后，她奇迹般痊愈了。
拉蕾斯说：“我很喜欢举重的感觉，它让我认识了很多朋友，他们很惊讶我选择了一项通常和成年男子相关的激烈运动，是他们的鼓励让我取得了成功，当然也有人会嫉妒我所取得的名气。”
郑爽整容前那个脸蛋真是漂亮到极致啊!流星雨里真的好美。虽然大家对流星雨吐槽得不行，但是大家对爽妹子的颜还是十分花痴的。
这里说的郭碧婷是小时代之前的郭碧婷，广告里的郭碧婷不到倾国倾城，却也娇兰幽幽。她的美有一种记忆中的味道，好像小时候的校花都是长这样的。少女的美里往往都是纯，不会有媚，这点她做到了。
她的脸蛋很小，很芭比，很果冻，刚刚出道时，她还是香港的嫩模，那个时候的她，虽然没现在那么大咖，但是分分钟透着少女的灵气。
据说当年老谋子选定董洁拍摄《幸福时光》很大程度是因为看中她那种清纯脱俗的气质，多年以来董洁也很聪明的认真发挥自己的这一优势，不过坦率地说，她要想改走熟女路线也很难。
经典的选角案例，演员与角色的关系，当然既要有针尖配麦芒的令人叫绝，也要有非你莫属的不可替代。就像费雯丽模仿郝思嘉的回眸一睨，赫本在镜头前像公主那般纯真一笑，只需一刹那，即在银幕上定格为永恒，并且，难以超越，也无法复制。还好，在她们的芳踪已遥不可追以后，仍有不同时代、不同国度的天令我们为之惊艳。
为《这个杀手不太冷》试镜的时候，吕克-贝松嫌她年龄太小无法驾驭早熟的马蒂达，但事实证明波曼最擅长的就是演出比她年龄更为成熟的角色。这个信念坚定的姑娘，坚信自己是马蒂达的最佳人选，于是她又折回来擅自来了一段精彩绝伦的表演，终于获得了成功。当马蒂达夹着烟骑在栏杆上冷冷地问莱昂“是人生就很悲惨，还只是童年时如此？”时，我们可以大胆相信，这个聪明过人又异常冷静的姑娘，必将成为明日之星。
摘要：尽管安倍和自民党以较大的优势获得了胜利，并且保证了安倍政府的继续执政。但安倍确实没有高兴的资本，正如《纽约时报》所指出的，这不过是“空洞的胜利”。
12月14日举行的日本众议院选举，尽管安倍和自民党以较大的优势获得了胜利，并且保证了安倍政府的继续执政。但安倍确实没有高兴的资本，正如《纽约时报》所指出的，这不过是“空洞的胜利”。必须指出，胜选后的安倍政府仍面临着几个棘手问题，必须认真且谨慎地加以对待。
第一，安倍政府亟需尽快拿出有效的，且具有足够可操作性的相关经济增长政策，扭转日本经济持续萎缩的势头。尽管安倍政府积极策划并不断推进“安倍经济学”的相关政策，但连续两个季度的负增长，显然表明其调控宏观经济的失败，相关政策方向及政策重点亟待调整。更为重要的是，尽管安倍经济学的内容组成中加入了结构改革的部分，但安倍政府始终没有正确认识到结构改革的重要性，也没有在这一部分中交出令人满意的答卷。因此，若希望日本经济有所突破，安倍必须在此次选举后积极筹划并稳步落实结构改革的相关措施。
第二，此次胜选不能视为日本民众对安倍政府的信任投票，安倍仍需竭力提升日本民众对安倍本人及安倍政府的政治信任感，扭转其支持率持续下滑的颓势。“安倍经济学”始终没有为日本经济的复苏带来显著效果，这与日本民众的基本期望相距甚远，因此导致民众对安倍政府的支持率持续下滑，甚至已经跌破50%的“荣枯分界线”。据日本共同社的最新调查显示，%的被调查对象并不认可“安倍经济学”，而给予肯定的比例仅为%。鉴于此，日本民众对安倍内阁的支持率跌至%，不支持率为%。当然，经济只是民众借以评价安倍政府执政成绩和能力的一个重要因素，但同时还涉及政治决策力、政治可信度及执政透明度等多个方面，这些因素的整体叠加加剧了日本民众的不满情绪。对此，安倍政府在此次众议院选举后仍须拿出积极的措施加以应对。
第三，尽管安倍想借助解散众议院重新选举来增强自己的威望，但胜选的结果未必就能迎刃化解日本一些地方政府和安倍政府之间的矛盾斗争。妥善协调并推进日本中央政府与地方政府之间的合作关系，加强二者在应对各类对内、对外问题上的合作度及信任感，依然是摆在安倍面前的一大难题。值得一提的是，冲绳普天间基地的搬迁问题极有可能再度成为阻碍日美关系进一步提升的“绊脚石”，甚至也可能转变为迫使安倍政府走向失败的“滑铁卢”。需要强调的是，新上任的冲绳县知事翁长雄志极力反对普天间基地的县内搬迁，并且他也凭借这一政治理念一举夺得知事选举的胜利。因此，未来不能排除冲绳地方政府与安倍中央政府围绕普天间问题进行残酷斗争的可能性，甚至也可能重新构建冲绳、安倍政府及美国在这一问题上的三元结构。对此，安倍政府需与冲绳地方新政府加强协调及合作，妥善推进驻日美军普天间基地的搬迁流程，防止多数民众对这一问题的态度发生剧烈反弹，最终影响到日美关系的正常发展。
综上所述，尽管自民党及安倍政府较为顺利地获取了此次众议院选举的胜利，但其执政前景未必如选举结果这么乐观，安倍面临的政策难题依然较多，需要一段时间的努力和改进。
摘要：跳起来抵制《无坚不摧》，这种敏感和脆弱，除了表现日本右翼势力冥顽不灵的丑态，以及不思悔改的厚脸皮“无坚不催”外，恐怕不会有更多的意义。
美国好莱坞影星安吉丽娜·朱莉执导的电影《坚不可摧》即将于圣诞节在北美地区上映。孰料，这部二战题材影片还未上映，便在日本受到抵制。一些日本右翼人士指责影片过分夸大主人公在被日军俘虏期间所遭受的虐待，甚至呼吁在日本国内“封杀”朱莉。
一个通过真实故事改编的，表现个体命运感悟生存、反抗、救赎、尊严与希望主题的影片，尚未上映，就成为日本右翼势力的“眼中钉”，可见日本右翼势力是多么的狭隘。跳起来抵制《无坚不摧》，这种敏感和脆弱，除了表现日本右翼势力冥顽不灵的丑态，以及不思悔改的厚脸皮“无坚不催”外，恐怕不会有更多的意义。
右翼势力抵制的理由，是影片歪曲真相。而祭出这个理由的醉翁之意，可谓昭然若揭：纠缠模糊细节的目的，正是为了否定其在二战中犯下侵略和反人类罪行的事实。这样的拙劣伎俩，已然成为右翼势力篡改历史的惯用手法——他们以反对所谓谎言之名，制造更大的谎言，以掩盖历史上所犯下的罪恶。
典型的劣迹，体现在日本右翼对待侵华历史事实的扭曲和狡辩上。12月13日，中国首个“国家公祭日”公祭南京大屠杀30多万死难中国同胞，日本主流媒体对此事几乎无一报道，在信息时代如此掩耳盗铃甚是滑稽。
而在中国决定设立“国家公祭日”之初，日本内阁官房长官菅义伟就以“对为何在战后69年才设立国家公祭日抱有疑问”、“质疑死亡人数30万”的说法，称“死亡人数是无法查证的”等荒唐理由，企图为侵略犯下的滔天罪恶进行狡辩。按照日本右翼势力的史观逻辑，但凡有细节模糊的地方，就可以成为全盘推翻事实、否定历史的理由。他们无耻地认为：被他们屠戮的死者不会说话，被他们以谎言掩盖的历史细节无法被完整还原。殊不知，罪恶痕迹不会消失，真相永远不会失语，《拉贝日记》等史料照片以及幸存者的记忆，就是铁证。以狡辩来否认历史、掩盖罪恶的事实，日本右翼势力的这种公然无耻，以及无底线的抵赖和诡辩，恐怕连自己都不会相信吧。
以模糊的细节否认真相，然后以“歪曲真相”为名否定侵略事实，日本右翼势力试图以此手段躲避历史的审判，甚至抹杀历史，未免太过天真。日本军国主义在二战中犯下的罪行，可谓罄竹难书。什么是真相？真相就是二战期间“南京大屠杀”的血流成河，就是对亚洲人民甚至整个人类文明犯下的滔天罪行，以及在侵略过程中种种惨无人道的暴行。对此，历史早有公论，事实不容辩驳。
2015年就是二战结束70周年纪念年，在世界和平的主流声音之下，在全世界都为二战中的苦难反思、为二战中的罪恶忏悔、为死难者哀悼的时候，日本右翼势力却依然顽固地为历史“翻案”、为军国主义招魂，无疑是逆历史潮流而行。一个民族不能为曾经犯下的罪行忏悔，甚至极力掩盖真相逃避罪责，又如何能够面向未来？日本右翼势力的躁动，不仅给追求和平的世界带来隐忧，还可能把日本带入歧途。
抵制朱莉的《无坚不摧》，日本右翼势力就能掩盖罪恶的真相吗？篡改教科书，质疑确切大屠杀中确切的死亡人数，就能篡改侵略、屠杀的事实吗？靠着“无坚不摧”的厚脸皮，靠着拒绝反思的冥顽不灵，为历史“翻案”、为军国主义招魂的日本右翼势力，很显然难以改变靠鲜血、苦难和记忆构建的真相和事实。尊重事实、反思罪行，恐怕才是获得宽恕、融于人类文明唯一办法。
摘要：“占中”清障已经没有悬念，倒是特区政府及司法机构如何处置打头的人，依法追究他们的责任，成了后“占中”时代的一大看点。
“占中”清障已经没有悬念，倒是特区政府及司法机构如何处置打头的人，依法追究他们的责任，成了后“占中”时代的一大看点。
金钟清障时，反对派上演的众生相可谓丰富多彩，有之前“跳船”自首的，有偷偷溜走的，有坐等收押的，还有暴力抗法的。正所谓，貌似乱港同林鸟，清障之际四散飞。他们真的是为共同的目标走到一起来？这样的鬼话港台腔是无论如何也不信的。
针对他们不妨区别对待。提前认清大势自首的，跟抗法赖着不走的，不能同一个追责标准。但总体思路是坚定一致的，应该通过公事公办、法治法办向这些人传递清晰的信号，那就是“占中”示威没有出路，法治社会绝无不受约束的“特等公民”。
一些“占中”人员虽然放弃堵塞马路，但是他们“堵塞”香港施政改革的心态没有改变。他们这次不得不收手，但面服心不服，还想借机东山再起。学民思潮负责人黄之锋就称，明年有很大机会再发动占领或公民抗命活动。所以他们的乱港之心不止，不但不悔过去，现在硬拗，还瞄准了将来。
特区政府发言人近日的表态非常明确，市民表达诉求必须守法，社会不应亦不能接受任何人士以违法方式表达诉求，政府会依法追究相关责任。清场时偷偷溜走的黄之锋，就收到了香港警务处发出的通知，限期本月15日到香港最高法院应讯。
不知道黄之锋是慌了神还是心中暗喜。这或许是部分示威者愿意看到的结果。不排除他们借力打力，通过被捕入狱的方式获得部分民众的同情。在清障现场被拘捕时，各色“占中”人士的表情耐人寻味，或表露笑容，或作出胜利手势，毫无悔意。港媒之前就透露说，反对派政客对这一幕早有准备，放言清障时回到金钟现场等候被捕。他们说到做到了，现在球踢回到了特区政府这一边。
不少媒体关注到，首倡“占中”的三人组投案自首后并没有被逮捕。清障时地方警署扣留的60余名示威者，也在当天陆续获释。包括泛民主派大佬、部分立法会议员以及壹传媒集团老板黎智英、艺人何韵诗、中大教授周保松等40余人拒绝保释。警方虽然保留追究权利，但最终均释放。
相比青春激扬但经验短缺的“双学”等人，这部分人有钱出钱、有力出力，出谋划策摇旗呐喊，才是“占中”更为老到的后盾和中坚派。他们自恃有所谓“抗命道义”护身，但“占中”的民意红利早就用光，现在大部分港人被搞烦了，已经不买账了。再说中央不是不给你自治，而是你蹬鼻子上脸，狮子大张口非要突破“一国两制”的底线。
所以特区政府更要坚定立场，释放明确信号，那就是普选可以探讨，“一国两制”底线不容置疑，破坏法制必须严惩。要不然，板子高高举起轻轻放下，一旦开了这样的恶例，后患无穷。（文/王大可)
摘要：实际上，纵观全文，“稳增长”被摆在了首要位置，一如既往。鲜明地指出：经济发展进入新常态，“没有改变我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断”。
上证综指创下多年新高之后，开始在3000点上下剧烈震荡。纠结的原因，很大程度上是在观望中央经济工作会——这一年底前最重要的会议。总结今年、展望明年、定位“十三五”。见报的会议通稿，传递出明确的信号：“积极的财政政策要有力度，货币政策要更加注重松紧适度。”
评论君看来，此两句话是通稿全文的“题眼”，深意浓浓，不啻给资本市场一颗定心丸，对那些打听来年发财机会的小伙伴们，亦是最重要的参考答案。
财政政策、货币政策，堪称宏观调控的两只手。之前，中央对于宏观调控的提法，始终是“积极的财政政策”“稳健的货币政策”，这次全会仍然强调了政策的连续性和稳定性。但，重申之外，又强调“有力度”“松紧适度”，无非是突出“稳增长”的必要性，让“稳健”的内涵更丰富、更有魅力。
实际上，纵观全文，“稳增长”被摆在了首要位置，一如既往。鲜明地指出：经济发展进入新常态，“没有改变我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断”。说白了，就是“新常态”也需要一定的增长率。而在明年五项工作任务中，前两项都是“稳增长”。这体现了经济下行压力下，中央对风险的防控，再度表明了“稳增长”绝不是“促改革”的对立面。
这一点，在今年的调控中，已经一步步展现。比如，上半年的定向降准，对“三农”“小微”的信贷宽松。到了年底，央行的全面降息、公开市场操作，更向市场释放了充裕的流动性。展望来年，“松紧适度”的货币政策，必有更多的相机抉择，满足实体企业对资金焦躁的“饥渴”。
此前的“周谈”中，评论君给大家分析过，中央银行的职责之一，就是保持货币供应量（M2）的稳定，让“进场游戏”的企业，拿到够用的筹码。而今年以来，简政放权催生了大量新增企业，“筹码”明显不太够。不少企业喊着贷款难、贷款贵。最新的数据，11月的M2增速只有%。五年前，这个数字是%；而在当年沪指首上6000点时，为%。
须知，货币供应量（M2）与名义GDP，两者的增长率正向相关。稳增长，首先要稳M2的增长率，这正是美国搞“量化宽松”的道理所在。这里，评论君再好为人师一次，跟大家聊聊GDP。原来，名义GDP=实际GDP+物价水平CPI。通常说的7%、8%增长率，指的是后边“实际GDP”。而加上物价CPI的“名义GDP”，才构成一国真正的经济增长率。
应当看到，尽管“实际GDP”目前还维持在“%左右”，但物价水平CPI已下行许多。9月、10月只有%，到了11月甚至降至%，创下60个月的新低！这一方面表明形势很严峻，毕竟直接联系就业、民生的“名义GDP”，已下降至9%以内，另一方面物价的温和、甚至或有“通货紧缩”的危险，给可能的适度宽松的货币政策，预留了不少的操作空间。
唠叨了这么多，不只是给大家解释会议精神。毕竟，“问题在于改变世界”。对于小伙伴们来说，明年的“发财”机会有哪些？
营商兴业，不错的选择。俗话说，一个巴掌拍不响。与“松紧适度”的货币政策配套的，还有“有力度”的财政政策。可以预见，一大批基础设施、及民生领域的项目，将会陆续上马。有钱、又有项目，何愁不带动相关的产业兴旺？更何况，简政放权步步为营，连高校都允许“休学创业”。大众创业、大众创新的脚步声，越来越近了。能不能嗅到商机、把握机遇，就看你的智慧与魄力。
股市风险，适度地介入。别怕，评论君可没忽悠大家炒股。“增加居民财产性收入”，那可是写入中央文件的。繁荣稳定资本市场，目的何在？不就是让咱老百姓分享改革开放的胜利果实嘛。一边是流动性适度宽松，一边是实体经济在解渴中脱困，明年的股市至少在大势上可以预期。至于具体的选股、决策，还请审慎操盘，还得多研究产业政策与风险波动哦。
最后，让我们重温总书记的那句话，“一心一意谋发展，咬定青山不放松”。发展，仍是解决中国一切问题的关键。调速不减势、量增质更优，是我们对明年、对未来，共同的信心。(文/周人杰)
台湾“中国时报”报道，单亲妈妈张柏芝与前夫谢霆锋离婚后，独自带同两个儿子到新加坡生活，张柏芝在微博透露，她与儿子的相处方式就像朋友，与大儿子Lucas有时会像情侣般吵架，她说：“Lucas，你不要逼我跟你吵架，你给我冷静一下，我不想跟你吵架！”更会提出：“今晚分房睡！”
尽管与儿子会有争执，但Lucas犹如小大人般，会主动关心妈妈，贴心帮她按摩，又会帮她盖被子，还会说：“这是儿子的责任”，让张柏芝非常感动，夸奖他是个好儿子。
日前，《爸爸去哪儿2》大电影剧组宣布拍摄已顺利杀青。但从电影拍摄宣传至今，吴镇宇费曼父子从未露面任何电影相关活动，这令不少粉丝猜测吴镇宇与费曼是否有参加这一次大电影的拍摄。
2月10日，香港影星吴镇宇正式回应，宣布退出《爸爸去哪儿2》大电影的拍摄，并晒出儿子费曼近照留言称“这段时间，大家对于我和儿子会否参加大电影的拍摄有很多猜测！实情是费曼受伤复元的状况还是不太理想，根据医生的意见和我们家庭会议的结果，唯有决定不参加大电影拍摄工作，为这遗憾深感歉意，感谢湖南台给了我和儿子一个成长的共处和一段愉快难忘的回忆，祝爸爸大电影票房大卖。”
日前，人民日报社旗下的《民生周刊》公布了'中国最养人的9个城市'，海口、成都、大连等城市悉数上榜。
最近，长春小伙小李收到了一笔5万元返款，都是1元硬币。跑了几家银行存款，吃了闭门羹吃到“心醉”，终于一家银行接纳了他，可是，问题才刚刚开始……
说起这笔钱，小李哭笑不得。他说，对方一共欠了10万元，最近对方联系还款，“说钱可以还，但，都是硬币。”
10万个1元硬币，1200多斤。小李开着一辆吉普车去外地收款，发现根本运不会来。无奈之下，他只好先收回了6万元，其中1万元是1元纸币，其他都是1元硬币。
想把钱存进银行，可他去陷入了为难。“这么大数额的零钱，很多银行都不会收的。”他决定先拿1万纸币“试水”。
上周，他开着车找到了一家银行。“特意选小型的，人不多的银行。”听了他的来意，银行工作人员犹豫了一下，还是受理了业务。
钱币都比较老旧，时刻散发着“催吐”的气息，手捧着一大袋1元钱，他说，“都快被熏懵了。”把钱交给银行的工作人员。“他们两三个人，从早上9点，一直数到11点，这才终于把钱存上了。”
存好钱后，一个柜员冲他甜蜜一笑，“哥，你可不能就我们这一家银行霍霍。”小李的心凉了半截，“5万硬币的事，我还没提，看来是没戏了！”
坚持“不放弃”的信念，小李开着拉着这5万硬币满城跑，一心想找一个肯受理的银行，碰壁碰到“心都碎了”。“直接告诉你，不接收。”
昨天上午，小李来到了人民广场附近的中国工商银行人民广场支行。抱着“再次被拒”的心态，小李说明来意，语气有些急。大堂经理赵亮看出了他的纠结，“送过来吧，我们收。”
这5万元硬币，被牛皮纸裹成了一捆捆，整齐地排列在小李的车后备箱中。小李说，这笔钱到手时就是被捆好的，“我也没打开看，实在是数不过来。”收钱的时候，是他一捆捆挪到后备箱里的，此后，就一直放在车里，“实在搬不动啊。”
把钱运进银行是个大工程。银行借给小李一辆平板车，他和随行的两个朋友，把硬币一捆捆摞在了车上。通过一处坡道，推进银行大门。
3人都是“苗条”身材，推着把守勉强前行。上坡到一半，车轮转不动了。小李憋着气，涨红了脸，用腿顶住车身，让板车不往下滑。5万1元硬币，重达600多斤。
试了几次毫无进展，无奈大家只好退回起点，稍作调整之后，再往坡道上冲，结果又卡住了。这时，一位身着黑衣的“壮汉”大哥出现了，有了好心人帮忙，大家齐声喊着“1、2、3”，顺利“坡路起车”，终于把硬币运进了银行。
中国工商银行人民广场支行负责人李猛说，很多“特殊”的储户，找到他们这儿，都已经受过很多白眼，被拒绝很多次了。当他们面对这样的客户时，都尽量接待。
其实，这样的点币机，根本就不存在。硬币存储，完全是手工清点。”李猛说，所谓的这种“点币机”，其实只能起到筛分的作用。就是把一堆各种面值的硬币，倒进机器里。然后机器将小面值的硬币，逐层滤下。每次留下来的，就是同样面值的硬币。但到了具体数量和真假的辨别，完全依赖人工。
这次，小李送来的硬币，都是1元的，且都已经捆扎完毕。银行的工作人员首先进行了初步的盘点，然后把硬币运到了柜台里，监视器的监督下，逐一拆包，进行清点。
“5万元硬币，不排除里面有假币，游戏币的可能。”李猛说，工作人员会挑出里边混淆的“坏钱”，然后把钱整齐地码放进卡板，每一行可以放50枚1元硬币。整齐的50枚硬币，再由人工用牛皮纸卷成纸卷。
由于清点时间较长，小李留下钱和卡号，就离开了。李猛说，银行实行的是信誉清点。整个过程，都在监控下完成。等钱数好了，会与小李联系，或者直接将钱存入他的账户。
5万枚1元硬币重达600多斤，把钱运进银行是个大工程。小李和随行的两个朋友把硬币装到银行借用的一辆平板车上，通过一处坡道推进银行大门。
5万枚一元硬币，装了满满两大纸盒箱。想把钱存进银行，小李决定先拿1万元1元纸币“试水”。一家银行受理了业务，银行两三个工作人员，从早上9点一直数到11点，才把1万元1元纸币钱存上。
12月11日下午，据新浪河南新闻中心微博爆料平台的官方微博“郑在发生”称，郑州电视台的美女主播邱园园为了自己的宝宝拒做化疗，导致癌细胞在体内扩散。在宝宝百日之际，作为妈妈的她却永远离开了人世。
据悉，今年年初，刚有身孕的邱园园被查出患有恶性肿瘤，但为了腹中的孩子不受伤害，她坚持放弃化疗，生下宝宝，导致病情无法控制。在被曝光的照片中我们可以看到，以前的园园面容清秀、笑容可掬，即便在患病期间，她也一直保持着自己乐观的笑容。不少网友纷纷留言，为她心痛惋惜，感慨世间父母大爱让人动容！
摄影，从诞生起就成为见证、记录历史的重要手段。然而早在摄影术发明之初，修改照片的技术就应运而生。国外尤其不乏这样的照片。
在广东连州摄影节上，艺术家张大力曾展出由130余组照片组成的《第二历史》。这个展览让人们明白，那些广泛流传并为你我所熟知的历史照片竟大多经过美化、拼贴、抹去、添加元素等处理。毛主席皱纹没了，领导人合照换了背景，敏感的人物被移除，雷锋的照片被多次修改……
自2003年起，张大力就埋首于各大媒体图书机构，广泛寻找发掘历史资料照片。他整理了大量曾出现在我们视野却经过修改的“历史照片”。这也就是作品名《第二历史》的含义。
有一句话很有意思：小说除了人名，什么都是真的;历史除了人名，什么都是假的。虽然观点有些夸张，但后朝人撰写前朝人历史这个事实无法改变。历史，只是成功者的历史。
不得不说，姐妹俩整容前后的确是千差万别啊，瞬间获得新生的感觉。不过并不是所有整容都会带来新生，同样是姐妹组团儿整容，相声大师侯宝林的外孙女，三胞胎组合二度走进整容医院，结果却不尽如人意，照片中三姐妹脸部肿胀，形状奇怪，疑似整容失败。
小编看来，的确是整容失败无疑了吧，这样子真的还不如不整。同样是整容，差距竟如此之大，小编今天就来带大家看看中韩两国整形领域存在的差别，有这种想法的朋友好好看看吧，不过小编觉得还是原装的好啊，省得烧钱又受罪还要承受手术失败的风险。
众所周知，韩国人偏爱整容，韩国的整容行业也是蓬勃发展。由于韩国女性脸型骨骼偏大，鼻梁扁平等原因，在磨骨、假体等手术项目上，韩国的整形技术首屈一指，专业技术、磨骨角度、审美标准等都严格制约着手术的效果，韩国磨骨瘦脸、假体隆胸等手术，正规医院的整形医生拥有丰富经验，采用微创出血量少的手法将求美者手术痛苦降至最低值。
中国整形医生更偏向于微整形，比如自体脂肪移植、双眼皮手术等。利用微调手段，解决面部带来的问题。目前较受欢迎的有吸脂瘦脸、自体脂肪丰胸。目前，我国的整形行业还处于成长期，国家有关部门出台了不少相关政策，对整形行业存在的乱象进行了有效整治和规范，但各地域的医疗水平仍存在较大差别，一般较为密集发达的整形医院多集中在北京、成都、上海、广州等地。
韩国的整形医院，明亮的紫色或粉色的布置氛围，几乎是首尔所有医院的标准装潢，突显女性的柔美和家的感觉，置身其中有种温暖感，可降低求美者对于手术的恐慌，同时医护工作人员的亲切态度较之国内尤其是公立医院医生的死板冷漠面孔，更让人轻易信赖。
国内大多数整形医院仍延续了普通医院白墙白床的格局风格，过冷清的布局会加剧求美者的恐慌感，但已有不少大型机构已在此方面做出适当调整，绿色、鹅黄色、淡粉色、粉紫色的墙纸让医院环境焕然一新
章子怡与撒贝宁两人的恋情从一开始就引发轰动，女强男弱差太多，尽管中途传出过N次求婚，结婚的戏码，最后还是敌不过77倍收入差的打击而最终走向分手。不过撒贝宁这次恋章子怡也算不上是无功而返，分手后身价从15万翻至35万，综艺节目大增，曝光量和媒体关注度也是从前的数倍。
舒淇如今是娱乐圈中的钻石剩女，曾经当过艳星的经历让人有点敬而远之，至今仍然是单身。不过每次传出分手的消息，都会接到高片酬戏，真是令人称奇。与绯闻男友冯德伦合作的《太极》也大获好评，还有与台湾电影大师侯孝贤筹备多年的武侠巨作《聂隐娘》，都是大制作大阵容。
唐嫣身为中央戏剧学院曾经的一号校花，美丽自然不言而喻。近几年随着《夏家三千金》、《风云2》《仙剑3》等一系列影视剧的热播使得唐嫣更称为内地人气小天后，2012年新作《乱世佳人》、《X女特工》、《面包树的女人》等也将陆续登陆各大卫视，火热程度可见一斑。而在与邱泽分手后，这个关注度更是更上一层楼。
自从传出婚姻危机后，伊能静人气急升，商业活动一个接一个，许多邀请价码都有不同程度提高。伊能静则称自己绝对不会发“婚变财”。不过事实是早已捞了不少金。
2007年3月与导演纪里谷和明离婚后，宇多田光的人气大涨，音乐上也回到了从前的状态。新发售的单曲销量达630万，创造了历史新纪录。妮可-基德曼离婚后一举拿影后嫁给汤姆-克鲁斯之前，她是个漂亮花瓶。与阿汤离婚后，妮可的事业却开始飞跃。不仅片约不断，还一举拿到奥斯卡影后。
汪小菲在娶大S之前，本来是跟张雨绮在一起的，但后来狠心抛下了这位美女，娶了话题女王。不过这个分手对双方来说是个双赢的美事。张雨绮事业蒸蒸日上，照常拍戏、做广告，身价涨幅30%至40%，活动的价码已经不止20万出头，在身价上逐渐超越了内地二线艺人阵营，后来更是嫁给了王全安，人生圆满。而汪小菲也顺利娶了大S，赢得了足够的曝光率，关于两人的新闻，隔三差五就要上娱乐头版。
处女座的田亮与天秤座的郭晶晶，理论上能够维持比较长久稳定的和谐关系，可以说是比较有默契的组合。但正是这样的组合，由于无数个第三者的插足，却被人为地分开了。只是这次分开给彼比都造就了双赢的局面。郭晶晶自然如愿嫁入了豪门，近来也为霍家生下了继承人，获得过亿奖赏。而田亮也娶了叶一茜，并成功进军娱乐圈，过上幸福的生活。
黎明与乐基儿这对天王级夫妇，结合到分离都闹得沸沸扬扬。乐基儿是匹难以驾驭的野马，天王级别如黎明最后也证实难以驯服。双方分手后，虽然有人替乐基儿抱不平，连一点补偿都没有，过上了清贫的生活，还得自己赚钱养新男友，但胜在有了自由。而没有了乐基儿这个烦恼后，黎明专心事业，也做出了起色。
郑中基和阿Sa这一对“隐婚和离婚一起曝光”的夫妇，虽然隐得突然，曝光得突然，离婚同样突然，但没有招来太多的骂声。6年情最终以离婚收场，但两人并未反目，还协议好不分身家，在记者会上更双双落泪，互递纸巾，围观者都为之动容。而目前也各自各精彩，各有了新欢，并进入谈婚论嫁的地步，事业上郑中基知名度也有了提升，而阿Sa也继续稳着人气。
近日梁洛施全面复出，网友爆出其曾获得李泽楷的天价分手费!2011年2月26日，梁洛施通过经纪人突然发表声明，宣布与相处4年的男友李泽楷分手。梁洛施的这一举动轰动了整个娱乐圈。对于为李泽楷生育了3个儿子的梁洛施，所有人都相信梁洛施入主豪门只是时间问题。分手的消息传出之后，各种各样的分手原因满天飞。对于分手费，也经历了5亿、30亿、40亿等不同的版本。
圈内被誉为金童玉女的谢娜和刘烨在相恋六年后宣布分手，引来一阵唏嘘之声。此前他们被很多人看好能够一直走下去，但最后却无疾而终，让人遗憾。虽然谢娜已经与刘烨分手，但是关于两人的是非仍旧在网络上流传。在某论坛上，有人爆料称刘烨分手时给谢娜的账户打了800万元，那是刘烨一年的收入。
对此，刘烨经纪人予以否认，称谢娜和刘烨分手已很久了，800万元分手费一说纯属胡说。刘烨听说这个传闻时笑了，他的第一反应是“我干吗呀，又不是疯了”。他觉得这个说法太不负责任了，所以不去理会，并且希望大家不要乱猜测。而谢娜经纪人也表示此事纯属子虚乌有。娱乐圈事情向来真真假假，扑朔迷离，虽然双方极力否认，但究竟刘烨又没有豪掷800万，我们也无从得知。
阿娇和麦浚龙曾经有过那么一段雾水情缘，不过最终还是分手收场!有港媒爆料，麦家人不愿将阿娇娶进门，两人短暂恋情告吹。据悉，麦家玩起经济封锁，逼迫二人分手，花钱一向大手大脚的公子哥麦浚龙立刻做出本能选择，干脆利落甩掉阿娇。阿娇眼看“阔太梦”落空，借机向对方讨要分手费。
李湘和李厚霖承认离婚后，各种版本的离婚内幕层出不穷，二人如何分割财产也是众说纷纭。被传有“上亿身家”的李厚霖，其出生背景和实际身家一直是个谜。 据李厚霖的好友邹当荣透露，李湘与李厚霖在北京各有一套别墅，两人还共有一套豪宅，加上存款，财产超过5000万。不过，离婚后，李厚霖已经将共有的别墅让给了李湘。
李湘在接受访问也证实她与前夫李厚霖之间并不存在财产分割问题，惟一一套两人共同购买的别墅已按一人一半和平分割。“我们 不存在财产的问题。机场辅路的别墅，是我自己买的，我已经在那里住了四年了，现在还住那里。另外一套别墅是我们一起合买的(这套别墅因加装阳光 房，2006年6月在装修时，物业与装修队还发生了纠纷)，现在是一人一半。”推算一下，别墅至少价值千万，那么如果一方放弃其所有权，那另一方至少偿付500万的金额。
当时，女星贾静雯被前夫索赔2600万新台币(折合人民币546万)。而贾静雯不示弱，以传真声明稿，痛斥孙志浩从没付给贾静雯和孩子生活费用，还说愿意把两人共有房子1/2持份还给孙志浩，她爱女儿胜过房子和钱。
香港演员罗嘉良与前妻方敏仪恋爱16年，98年结束爱情长跑，在温哥华举行婚礼。但从02年开始，二人感情逐渐转淡，矛盾激化，婚姻频频亮红灯，不过由于方敏宜不甘心剪断一段已经相随了二十多年的感情，加上担心离婚会影响儿子的成长，所以一直拖到08年才正式离婚。
2010年7月底，许志安与女友余德琳的分手事件，令其一众旧爱纷纷卷入其中，不胜其累。许志安的前助手“细佬”潘恒章承认曾与其热恋两年，最后收取七位数字的“遣散费”来结束两人恋情。随后许志安亲手写信致媒体回应事件，承认和前助手“细佬”的恋情。
在信中，许志安称当时自己的处理不成熟不够好，让“细佬”在这两三年中受苦，并向“细佬”说声对不起。潘恒章当年被许志安辞退，传说有两个原因：一是她手握财政大权却账目混乱，令许志安不安，二是两人恋情结束，七位数字的“遣散费”其实就是许志安给她的分手费。
如果不是赵薇，黄有龙这个名字也不会被大众所熟知。身为赵薇的神秘老公兼内地亿万富商，黄有龙一夜之间占据各大娱乐版头条，各种八卦也随之被挖出来。其实在与赵薇结婚前，黄有龙就跟2005年香港港姐叶翠翠有过一段恋情。叶翠翠受黄有龙“照顾”后“忽然富贵”，出入有保姆车接送，衣着服饰也都换成名牌，还一掷千金买下总值3000万的两栋豪宅。
可是认识赵薇后，黄有龙和叶翠翠两人 便分手了。为了安抚叶翠翠，黄有龙付给她高达1000万的分手费。后传黄有龙与赵薇结婚后，曾翻脸不认人，向叶翠翠追讨1000万的分手费。对此，叶翠翠在接受采访时表示：“不想讲那么多。都过去啦!是好久的事了，愈讲多愈没有帮助。”
吴奇隆和马雅舒曾经是娱乐圈最令人羡慕的一对。吴奇隆出道十几年，没有绯闻、没有炒作、没有负面消息，堪称圈中罕有的“三无”明星，很多人都直呼马雅舒找了一个好老公。谁知道这对曾经被称为“模范夫妻”的两人也会劳燕分飞。离婚后，吴奇隆将自己名下八栋房产里的六栋过户给马雅舒，外加一百万人民币赡养费。
对于媒体传言的分手费，马雅舒表示否认。但在接受记者采访时，吴奇隆称：“我做一个男人，该给的都给了。”他身边好友也证实了这一点：“车，现金，还有房子，具体价值多少只有他们两个知道，但北京应该至少有两套房子，昆明两套，其中一套是别墅。现在吴奇隆自己都没有车坐，出门靠打车的。”
苏永康与新加坡籍太太冯丽清于97年在新加坡相识，两人当时可谓是一见钟情，后在1999年登记结婚。婚后一段时间，两人感情一直不错。但苏永康涉嫌藏毒事件之后，好男人形象尽毁，事业陷入低谷。冯丽清为此患上忧郁症，随后愈加觉得苏永康不是她该嫁的男人，于是放弃了这段童话式婚姻。不过，离婚并非一了百了，曾经为陪伴丈夫而放弃高职厚薪的冯丽清花光了所有积蓄，投资房地产又被“套牢”，陷入了经济困境，无奈之下转而向前夫索取千万台币(约人民币860万)赡养费。
这对当时有着“销量保证”之称的苏永康来说根本就是九牛一毛，却遭到苏永康的拒绝，两人反目成仇，夫妻情分荡然无存，甚至因此差点闹上法庭。为了避免事情闹大，苏永康最终选择了全额支付。对此，曾经唱着“男人不该让女人流泪”的苏永康也只能一语双关地自嘲说，男人该“付”的责任，还得“付”。
台湾演员孙兴和第二任妻子林美贞曾是娱乐圈羡煞旁人的恩爱夫妻，林美贞也曾当选马来西亚小姐。夫妻两人一起出书，一起开店，一起代言产品。但是由于孙兴 长期在内地拍戏，聚少离多，最终孙兴恋上了一位内地80后女孩，选择与结婚5年的林美贞离婚，不得不付出高达5000万台币(约1088万人民币)的巨额赡养费。
更搞笑的是，他还一直在负担第一任妻子的赡养费。孙兴表示只要是在自己的能力之内，就一定会不惜任何代价地帮助前妻。他曾经对两任前妻说过：“永远是我喝水你们吃饭，永远不会是你们吃饭我在吃鲍鱼。”对于此次离婚，林美贞称“跟钱财没有关系。”而孙兴也“大度”放言：“离婚后我 会跟林美贞成为更好的朋友。”
李连杰为了利智，选择与发妻黄秋燕离婚，将与其所生的两个女儿，交给母亲抚养。两个女儿就读北京私立中学直到毕业，需花费数十万元，而为了补偿自己对前妻的愧疚，前妻再婚时，以两个女儿的名义送上五万礼金，并附上豪华汽车。如此算来，花在前妻与女儿身上的，数百万不为过。愧疚无形钞票有数，不过这点小钱对基金李来说，又算得了什么呢?对于将大部分财产交给利智打理的李连杰，这点小小赡养费，只能说是九牛一毛，还嫌过少呢。
2007年10月，台湾综艺制作人詹仁雄与妻子陈孝萱离婚，陈孝萱暗示离婚原因是詹性向不明，“婚后也多过单身生活”。詹仁雄每月要付给前妻约6万元的赡养费，相对于他每个月约50万的进项，并不算多。好女人有时候也留不住断背山上的男人。所以要选择的时候，不但要看才华，而且要看才华背后的，因为 “背”才是关键。
寰亚电影公司老板林建岳素来不是情场安分之人，尤其偏爱女明星，曾与多名女艺人传出绯闻，他的前妻谢玲玲就是童星出身。谢玲玲自从嫁入林氏豪门后，一直恪守妇道，安心相夫教子。婆婆十分疼爱这个儿媳，待她如同亲生女儿。虽然有如此贤妻，林建岳仍然不知足，多次发生婚外情，最终为了“小倩”王祖贤与老婆谢玲玲离婚。
据香港媒体报道，在婆婆的支持下，谢玲玲获得了高达4亿港币(约亿人民币)的安家费，比几乎同期离婚的戴安娜王妃还要多，创下了当时明星离婚赔偿之最。但谢玲玲离婚后，并未离开林家，而是选择继续照顾孩子和老人。10年的单亲妈妈生活，也让她对离婚也有了新的理解：10年前觉得离婚遗憾，10年后离婚觉得是成长，是新生。
因一段曝光的婚外情，潘越云与画家丈夫黄光全的离婚事件曾闹得沸沸扬扬。当时，黄光全向法院撤销了对潘越云通奸及妨害家庭罪的诉讼，并同意离婚，女儿的抚养权归女方。据传，潘越云给了前夫精神抚慰金800万新台币。恢复自由身的潘越云，在接受媒体采访时，自嘲非单身贵族，而是单亲妈妈。她表示两年来慢慢和女儿沟通离婚的事。
香港警方昨日完成金钟清场行动，部分占领义工计划将物资搬到不在清场范围的立法会大楼外，并继续扎营留守。[全文]
日前，人民日报社旗下的《民生周刊》公布了'中国最养人的9个城市'，海口、成都、大连等城市悉数上榜。[全文]
早前，范冰冰饰演的14岁的武如意的剧照一曝出，就有许多网友被范爷那身轻盈粉嫩的装束给惊呆了。然而，就在档期“千呼万唤始出来”时，片方又曝光了范爷与张丰毅鸳鸯浴的唯美剧照，可谓是吊足了观众的胃口。在曝光的剧照中，露着香肩的范冰冰与张丰毅相拥在铺满花瓣的泉中沐浴，范冰冰那白皙的皮肤给人一种“温泉水滑洗凝脂”的美感。
中新网12月15日电 据内蒙古自治区高级人民法院官方微博“北疆法声”消息，内蒙古高院今日举行新闻发布会，通报呼格吉勒图案件审理结果以及相关工作的后续安排。新闻发言人李生晨表示，存不存在刑讯逼供等，需要经过专门调查才能下结论。
李生晨指出，存不存在刑讯逼供、存不存在违法办案，需要经过有关部门的专门调查才能下结论，应以调查结论为准。
12月15日上午，内蒙古高级法院向呼格吉勒图父母送达了呼格吉勒图案再审判决书，原审被告人呼格吉勒图无罪。
当地时间15日上午，澳大利亚悉尼市中心中央商务区一家咖啡屋发生人质劫持事件。咖啡屋工作人员和部分顾客被劫持，手上被迫举着写有“伊斯兰标志”的旗帜。警方已重兵包围现场，暂不能确定该事件为恐怖袭击。悉尼歌剧院等多处人群已疏散。澳大利亚总理托尼.艾伯特发布声明，表达对此事件的深切关注和担忧。他已经与新州州长贝尔德通话，并表示联邦将为新州提供尽可能的支持和支援。
中国人民大学公共安全管理问题专家王宏伟接受《环球时报》记者采访时表示，目前澳大利亚政府还没有定性这是一起恐怖主义劫持事件。但从事态发展来看，这可以定性为一起恐怖主义劫持事件。与刑事犯罪相比，恐怖主义劫持事件有意识形态上的基础，有特定的价值观念，还有恐怖分子惯用的手法，尤其在公共场所搞恐怖活动，让人产生“剧场效应”。还有，澳大利亚与东南亚国家很近，印尼等国有“伊斯兰祈祷团”和阿布沙耶夫等恐怖组织，恐怖分子不排除从东南亚“输入”。
王宏伟告诉《环球时报》记者，西方国家打击“伊斯兰国”后，有这样一个倾向出现，恐怖组织现在都是高度网络化和“扁平化”，在遭到西方国家的纵深打击后，恐怖组织从“一团火”打成了“满天星”， 组织形态发生了变化，类似于“海星”分裂式发展，向其他地区流动，在其他地区招募、动员发展。
“恐怖分子为何选择澳大利亚？”王宏伟告诉《环球时报》记者，一是西方最大节日圣诞节快到了，恐怖组织选择这个时机，可以给西方世界带来极大恐慌，;二是澳大利亚在国际战略跟随美国，亦步亦趋，所以难免遭受恐怖组织的报复，再加上美国最近出台的酷刑报告激起伊斯兰国世界极端情绪的爆发，澳大利亚首当其冲成为“替罪羊”第三，西方世界内部，受恐怖思想的影响与盅惑，不少恐怖组织不是“输入性”，而是本土“内生性”的，还与境外恐怖组织遥想呼应，搞系列恐怖事件。澳大利亚虽然远离西方大陆，也很难远离恐怖主义的巨大威胁。
中新网12月15日电?中央经济工作会议9日至11日举行。会议，提出将城镇化健康发展作为优化经济发展空间重要内容，强调要有历史耐心。尽管公报对城镇化着墨不多，但专家分析，新提法赋予城镇化更丰富的内涵，城镇化跟经济发展空间布局结合，可以防止粗放式的摊大饼、千城一面和“空城”“鬼城”；需要创新城镇化投融资机制，做好户籍、土地、社会保障和公共服务等配套改革。
对此，中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才在接受中新网财经频道采访时表示，这句话有丰富的内涵，城镇化不能孤立地发展，也不能搞造城运动。他分析，我国地域广阔、区域性差异大，新型城镇化一定要与所在地的资源禀赋、比较优势和产业定位相结合。有了产业聚集和大发展的支撑，农民工才有足够的就业机会和收入来维持生活，为农民市民化创造条件。
他表示，以前“大快赶上”，往往欲速则不达，造城房地产市场的泡沫，多地出现“空城”“鬼城”，正是城镇化和产业结合不好、与其他的几个部分脱节导致的后遗症。城镇化纳入经济发展空间的合理布局，可以避免以前跟产业、跟地域结合不好的“千城一面”，避免“空城”“鬼城”现象。城镇化还要实现环境的保护、人文底蕴和文化的传承。
“以人为本的新型城镇化要考虑不同地区的差异，不能再摊大饼，各地搞整齐划一。”中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春对中新网财经频道表示，把城镇化纳入经济发展空间布局，要协调和统筹城乡之间、人口输出地和输入地之间、发达地区和落后地区之间的关系。
城镇化历来备受关注，此前国家出台的《国家新型城镇化规划(2014-2020年)》提出了2020年城镇化率达到60%和实现“3个一亿”的目标。中央经济工作会议关于城镇化“要有历史耐心，不要急于求成”表述会不会影响到这些规划和目标？
两位专家认为，中央经济工作会议的提法不会降低城镇化的发展速度，也不会影响城镇化发展目标的实现。徐洪才表示，城镇化水平超过50%后达到70%之前这段时期是快速发展和机遇期，速度不太可能降下来。不过他强调，完成城镇化的目标，要进行改革和创新，通过改革和创新，突破一些体制机制的障碍。
刘元春分析，中央经济工作会议把这个重点提出来，说明政府和领导人对城镇化的思路有了重大调整。要通过区域发展格局的优化，因地制宜实现城镇化发展。他认为，之前提出的目标是一些原则性、弹性的指标，可以根据具体情况做出调整。
“一定要因地制宜，不能为城镇化而城镇化，城镇化本身是结果而不是工具。”他对中新网财经频道表示，会议的新提法主要是针对传统粗放的城镇化发展模式。因为传统粗放式城镇化主要是靠大规模、土地扩张变现，它的负面效应太厉害。而新型城镇化要是绿色的、人文的，可持续的，所以说要有历史耐心，不能再简单的、人为和激进式地推进。
会议还强调，推进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展。刘元春表示，这是传统表述，主要是通过新型城镇化、新型工业化和信息化等新协调发展培育新的增长点。
“新四化是一个不可分割的整体。”徐洪才分析，农业不实现现代化，劳动人口不集中，无法将农民从土地中解放出来；没有工业化和产业大发展，就没有农民的就业机会。而现代服务业的发展，转变农业发展方式，以及区域互联互通过程中基础设施投资，农民市民化后的消费结构的升级，会派生出一些投资热点，找到经济发展的着力点和方向。
城镇化的一个核心问题是投资和资金来源。徐洪才认为，在基础设施投资方面，要创新投融资机制，大力推广PPP，培育市场机制，吸引社会资本和资源广泛参与，政府发挥积极的引导作用。
“城镇化的推进一定要与各方面改革配合好。户籍制度改革、社会保障、土地制度改革等都要配套推进。”他建议，养老、医疗、教育，交通和转移支出都得跟上，加大金融创新，直接融资和政策性金融对三农等的支持，这一系列的配套和改革都要做好，是系统性工程。
刘元春也表示，城镇化作为优化经济发展空间的内容，要考虑资金的来源、人口流动的模式和公共服务的发展跟以往要有差别，不同区域也要有区别。
十八大以来，中国掀起席卷全国的反腐风暴，从身居高位的前政治局常委到名不见经传的村官小吏，各类“老虎”“苍蝇”纷纷落马，反腐成果显著。不过也应看到，大小官员落马所暴露的部分地区政治生态污浊成腐败催化剂以及腐败方式隐蔽化、期权化等问题不容忽视。在这背后，社会主义市场经济规则和交易制度仍存缺陷，失控权力频频将触角伸向市场并沦为“可变现的权力”，从而大幅提升行政成本和交易成本，给深化改革带来极大阻力。《经济参考报》将从今日起推出“反腐启示录”系列报道，从贪腐之殇、生态之忧、制度之弊和透明之道等多个维度深入剖析反腐目前所面临的问题和难点，探讨破解之策。
即将过去的2014年，是我国反腐工作浓墨重彩的一年。周永康、徐才厚、苏荣等“大老虎”的落马，将反腐工作推向了新高度。同时，“猎狐”行动让贪官插翅难飞，截至目前，已先后从60个国家和地区抓获外逃经济犯罪人员428名。
当反腐成为“新常态”，官员贪腐手段开始花样翻新日趋隐蔽。作为腐败病毒的新变种，期权腐败正逐渐成为官员和行贿者之间默契的“潜规则”。这种做法违法风险低、安全系数高，未来可能会成为越来越多官员使用的腐败“隐身术”。
“平时办事不收钱，只在两节期间收。不收正在服务对象的大额资金，若干年后再接受回报。”这是中部某地经济开发区管委会原主任王某给自己定的“原则”。据他交代，自己收受的所有大额钱款都是在若干年前给他们帮过忙的企业，这样做手段隐蔽不易被发现。
像王某这样在任时大搞权力寻租却不急于捞取好处，寄希望于权力寻租“零存整取”实现腐败期权化的官员不在少数。
湖北随州市政协原主席樊建国因受贿罪被判处无期徒刑。《经济参考报》记者在监狱见到他时，他仍然觉得自己是“运气不好”才被查到的。他的受贿犯罪行为主要是利用职务便利给部分铁矿、装修、汽车销售、纺织、农业公司充当“保护伞”，为企业违规办理行业证件，操纵招标、人事调动、企业改制重组等。
樊建国说，自己受贿中最大一笔超过400万元是来自与他有20多年交情的企业老板。“我给这个老板帮了很多忙，他要感谢我时我跟他说，现在不缺钱，等我退休后你再给我花点、玩点。后来，他就把一张340万元的信用卡给了我。”
早在2008年，皖北某市原体制改革委员会主任巩某就因年龄原因离开了领导岗位，可是快退休的他却因十年前放长线钓大鱼式的“期权”腐败而锒铛入狱。原来，早年担任体改委主任的他，在1995年至1997年间，参与国有企业市自来水公司改制时，利用职权帮助企业负责人违规制定和审批了化国有控股为私人控制的改制方案，致使国有资产损失400余万元。
巩某说，2008年离开领导岗位后，他便开始积极寻求“期权”变现得利益。2009年，他找到当时帮助其改制成功的企业负责人，要求购买其子公司的一处三百余平方米的商品房，并明确说：“你们公司以前扩股时我给你们帮过忙，现在买你的房子，你也得给我帮帮忙，不能多收我钱。”随后，这家公司负责人为了答谢巩某便将原销售价为238万元的别墅以158万元的价格出售给了他，使其变相违法所得数十万元。
据了解，与过去官员“一事一收贿”的腐败方式不同，在反腐力度加大的情况下，官员们从开始贪腐时就有了较强的“反侦察”意识，想尽办法规避党纪国法。这些期权变现有的是在官员退休后，以经商的名义来“洗钱”，通过办企业，将在职时约定的贿赂“洗白”，使之看起来合法化；有的则是在职时进行“权力投资”，等到退休或离职后，就来到自己曾为之谋利的企业，坐上之前约定好的交椅，拿取原来预约的“报酬”；还有的是利用剩余的政治资源，动用自己熟悉的行政关系网，为企业谋取利益，自己则放心地笑纳在职时不敢拿的贿赂款。
生活中的梓嘉很普通，与父母同住。平时不工作时喜欢素颜，洗漱过后穿上衣服，偶尔粘个假睫毛，素颜就出门了。
“模特行业有两种人，一种是极度的拜金女，还有一种看透了，就是不过如此，包子有肉不在褶上，我今天拿个包，非得把包亮出来。其实年轻的时候我也有过，那些太虚了，不如穿一双合适的鞋。”每次外出拍摄，她习惯准备一只手提箱，帽子带两三顶，鞋就带黑白两色，还有长靴等等。
“我觉得性感不是你去吸引别人，我注重的更多的是内心，有的人可能喜欢梦露的风韵，有人喜欢骨感美，最重要的是看到照片后引起的共鸣。薄露透可能不一定是性感，带来的多是低俗，如果穿上衣服比不穿衣服还美丽，这就是性感。”谈到性感时陈梓嘉如是说。
外貌和身材只是自信的一部分，更多的来自于内心，而不是总担心自己老了，长皱纹。如何看到一些好的东西，拥有的东西，这才是最重要的。入行刚开始父母特别反对，他们最终明白，孩子生活的开心是最重要的。父母都希望自己的孩子过得好，最终他们选择尊重了梓嘉的意见。
关于尺度，她没有什么介意，“当你去介意的一刹那，你要去克服这个东西。‘呀，旁边的人在看我’当有这个念头的时候，就要控制住，一旦开始了这种紧张的情绪，就不好控制了，同时也需要一些经验，内心的一些暗示。”
谈到父亲梓嘉说：“爸爸时常提醒我小心，这里边存在诱惑，让我把持住自己。有时候我拍一些性感照片就不让我爸看，但他知道，就不提了。因为他关注的我并不是拍了什么，而是健康快乐，我觉得父亲这点看的比较透，他更多关注的是我内心的东西，我觉得他是一个真正伟大的父亲。”
每次拍摄梓嘉都把拍摄过程和酬劳分离开，她不认为给多少多少钱就要好好拍，不给就不好好拍。“只要今天来到这个场景里，就应该投入，钱非常次要，重要的是成长和经历。在她看来，能够表达出内心的作品才有意义，没有好的作品，再多的酬劳也没有意义。
每周会三天左右的时间接大活动，剩下的时间她还要健身，每次三个小时。她会问教练：“亚洲人屁股普遍平，能不能让我屁股翘一点。”梓嘉平时主要的爱好是看书和弹钢琴。弹琴是父母在她小的时候给选择的，她说这个爱好随没有太大的成就，但也足可用来闲暇之余放松心情。
“生活还是得踏踏实实过日子，不能老踩着15厘米的高跟”梓嘉说。可能人都有两面性，生活中的陈梓嘉是一个普普通通的邻家女孩。衣服会有一两套礼服，在大场合穿，日常的衣服一二百块钱，也在淘宝上买，就拿洗衣机洗，平时穿的也挺普通。
80后随着城市的发展成长起来，我爱北京，但是它发展太快了，我快不认识它了。”她爱北京城，也热爱着目前从事的行业，希望日后能够去做一些幕后的活动，“鲁迅弃医从文，他用精神上的东西让大家改变。我想未来也能倡导一些东西，而不是自己实打实拼。”
宝鸡小伙任某伙同他人以提供商业演出机会为诱饵，诱骗年轻女子至宾馆后实施强奸、抢劫。12月13日，北京一名大一女生上当后报警，15日晚，民警将犯罪嫌疑人任某抓获，之后又抓获同案嫌疑人张某。
12月13日，宝鸡市公安局金台分局中山东路派出所接到一北京女子田某报警，田某称她是北京一电影学院大一学生，在微信上认识一男子后，对方以类似演艺经纪人身份欺骗她，并称可以把她介绍给电影投资公司老板包养、以此获得拍摄片场的机会，将她骗至宝鸡市金台区某宾馆后，却遭到该男子强奸并抢走现金2000 元及苹果6PLUS手机一部。
接警后，金台分局刑警大队研判队赶往现场调取监控后发现，犯罪嫌疑人正是涉及另一强奸抢劫案的“任某”。 原来，在今年10月24日，中山东路派出所接到来自吉林省的一邓姓女子报警，称自己于当天被一自称是警察的男子通过微信骗至某酒店后，遭对方强奸并被抢走 元现金。受害人只知道对方姓任，20多岁，其他信息一无所知。
经了解，女子和任某认识后对方以要包养她为由将其骗来宝鸡。经警方排查发现，金台区一叫任某的男子嫌疑很大，但其具有极强的反侦察能力，认识他的人几乎都不知道其真实身份及住所，当民警最终确定其家可能在卧龙寺时，田某报案了。
经过大量摸查工作，民警将嫌疑人可能出现的中山东路、汉中路十字、红旗路北口、文化路铁桥南等地采集视频资料，将嫌疑人踪迹锁定在了一个较小的范围。
15日18时30分，民警乔装成歌手，前往任某可能隐藏其中的一家演艺会所“应聘”，并最终发现嫌疑人任某在此上班的线索。民警随即顺藤摸瓜，于当晚在一酒店将任某抓获，之后又抓获同案嫌疑人张某。
经查，犯罪嫌疑人任某，曾因抢劫被判处有期徒刑，近年来混迹于宝鸡市区娱乐场所，具有较强的反侦查意识，周围人几乎无人知其真实姓名，光本人使用手机就有 4部5个号码。经深挖，警方查明，任某伙同嫌疑人张某先后5次以提供商业演出机会为诱饵，诱骗年轻女子至宾馆后对其实施强奸、抢劫行为。(华商报 宋秉琴 孙力)
从别处得来五本酒店客户资料，王灿（化名）便心生邪念，与女友梁丽（化名）谋划介绍卖淫从中牟利，两名未成年少女在其介绍下卖淫数十次，两人还想出了买鸽子血冒充“处女”多赚钱的损招。
据王灿供述，今年2月份，他得到五本酒店客户资料，见里面记录的全是嫖客信息，便心生邪念，想介绍卖淫从中牟利。和女友梁丽商量后，两人一拍即合，于是开始分头找人。
2月17日，黄婷（化名）在王灿的小饭馆里吃饭时，王见黄婷年轻又颇有几分姿色，便问她愿不愿意陪老板睡觉，还说很赚钱，梁丽也在旁鼓动，并表示会负责她的生活、住宿，赚来的钱对半分，黄婷欣然同意。
于是，四人合租在长安厦岗开源路5巷的一栋出租屋。当时，黄婷和闻静均未满18岁，黄婷甚至没有过性经验。
直到3月1日，闻静提出不想继续卖淫了，王灿同意，但不让她离开，当天晚上闻静趁机离开，后发现自己怀孕，遂报案。
据黄婷供述，平时由梁丽负责联系嫖客、谈好价钱、约好地点，有时她自己去，有时梁送过去，有时嫖客来接。她与嫖客发生性关系后收了钱就交给梁丽，梁说由其保管并登记下来，以后平分。
她记得第一次接客大概是2月11日晚上，当时她还是处女，梁丽通过一个酒店的服务人员介绍，带她与一名男子交易，回去的路上梁丽说，因为她是处女那名嫖客给了8000元。但梁丽将其中4000元给了酒店“中介”，另外4000元并没有分给她。
后来，梁丽发现平时接客价格最高也不过千元，便叫黄婷和闻静装“处女”揽客，梁丽则对外称，“（两人）都刚从学校出来，绝对是处女。”黄婷被要求装过两次，闻静装过三次。
在公安机关从梁丽处缴获的一本本子上，记录了两名女子卖淫次数。分别写着“01：8000＋4000＋1000＋500＋1600＋3000＋350＋500，3月7号500＋200、3月8号300＋400＋2600、3月9号500、3月11号750”；“02：300＋300＋1000＋1000＋400＋300＋600＋500＋400＋900＋500。”
黄婷称，笔记本上编号为“01”的是她的卖淫次数及嫖资，她共卖淫15次，都是梁丽、王灿介绍的。闻静也承认“02”即是她。
在法庭上，王灿和梁丽均对公诉机关指控的介绍卖淫次数及所获嫖资数额提出异议，与两人曾在公安机关供述不一致。
然而经查，证人黄婷、闻静均指证两被告人多次介绍卖淫，并指认缴获的笔记本上编号“01”、“02”的记录分别系梁丽登记两人卖淫的次数及嫖资收入情况。
法院认定，两人共介绍黄婷卖淫15次，介绍闻静卖淫11次，所得嫖资共计元的事实。王灿、梁丽一审获刑两年六个月。(谢颖)
“通过召开群众会，大家一致要求有关部门对坤坤进行隔离防治，（让他）离开这个村庄，保障全村群众及儿童的健康。”村长何其在村民小组会上说。
“医生当时化验了3次血，说不正常，最后到防疫站确诊是艾滋病。当时就怄到（难过）了，冷了半条心，我知道艾滋病的厉害，这接下来该怎么办？我从他9个月大就一直照顾到现在，没想到却是这样的情况。”坤坤的爷爷罗生说，“医生当时跟我说坤坤在娘肚里就感染了艾滋病病毒。”
“不准和他耍……”“哪个喊你跑上来的，回去！”“不准摸，再摸把你撵出去”，坤坤每到一处，村民都会和他保持一定的距离。
坤坤至今也不知道自己得了病，没有上学的他整天在山野间游荡，当他渴望去看看外面的世界时，就会到公路上逛逛，或想方设法爬上去往镇里和县里的公交车，偶尔，也会去镇上的小学校门口看看。
“没人（和我）耍，我自己耍！”坤坤说，他经常在田野间奔跑、打滚，爬上树摘橘子，甚至试着在地里支一张破网捉野鸡，而在村民看来“他就是个野孩子”。
“上次家差点烧没了，你看嘛，这些就是他点火烧的。”罗生指着自家被烧得漆黑的柴楼说，幸好当时灭火及时，不然整个家就毁了。
“他在山上到处点火，我们家房子后面的干草堆就被他烧了，这些都算了，有一次他跑到下面高速公路边上的油井去点火，这好吓人哦！”村民王大爷说。
“他就是一颗定时炸弹，我们家的娃娃和他年龄差不多大，现在都只有让娃娃读住校，如果回家来，万一和他耍被接触到或者被他咬一口，你说咋办？这个娃娃太危险了。”村民何嘉陵说。
“坤坤这个病，对我们的家庭，我们的子孙都有一定的害处，万一传染了怎么办？连油井都要去放火，好调皮嘛！他的爷爷奶奶年龄也大了，经济条件也不好，希望政府能够管管这个事情。”村民李大爷说出了自己的想法。
“大家都很同情他，他也很无辜，毕竟还是个娃娃。但他得上了艾滋病，这对我们村上来讲太吓人了。现在我们也没了主意，希望有个专门的机构能够收容他，如果在西充没有，那看其他地方有没有。”村支书王一树说。
2014年12月7日晚8点左右，数十名村民代表赶到队长家参加一个“特殊的会议”，会议的议题是——“怎样让8岁艾滋病男童坤坤离开村庄”。
“坤坤，经南充市人民医院和县防疫站化验，因母婴传播患得艾滋病，对当地群众及儿童造成恐惧感，通过召开群众会，大家一致要求有关部门（对坤坤）进行隔离防治，离开这个村庄，保障全村群众及儿童的健康。大家看看有没意见，没意见就开始签字。”村长何其大声说道。
坤坤伫立在人群中，戴着帽子，静静地注视着大人们的举止，火光将他的脸映得通红。当爷爷罗生签字按手印的那一刻，坤坤摘下了帽子，伸了伸脖子，似乎想把纸上的内容看得更清楚。
“我们主要从生活上照顾坤坤，给他解决生活费，包括对他爷爷，也以发放现金的方式进行慰问，保证他基本生活是没问题的。”坤坤所在乡的乡长说。
据乡长介绍，当地政府在2011年了解到坤坤携带艾滋病病毒的情况后，还专门派人到当地医院进行咨询，医生说治不好，最后政府只能给坤坤解决医疗费，按照国家的相关规定，从2012年开始对坤坤所有的治疗费进行全部报销。
对于村民写“联名信”欲驱离坤坤一事，这位乡长表示，目前，乡里还未收到村民的“联名信”。并且，这也不是村民想把他隔离就行的。坤坤所享受的权利是平等的，乡政府将针对此事去给村民做思想工作。同时，乡政府也希望找个机构收容坤坤，毕竟坤坤的爷爷奶奶年龄大了。
“坤坤其实想上学，学校不敢收他，如果坤坤去上学，其他孩子都不愿上学了。家长和学生都要闹，大家都感觉很为难。”乡长介绍称，“所以一时还解决不了坤坤上学的问题。”
采访坤坤仅有两天时间，在两天时间里，我跟着他一起几乎走遍他玩耍的每个地方，每一处每一地，他没有玩伴，更没有同龄的孩子敢靠近。每当跟他对视时，他的眼神总是让我不敢直视。
采访结束后，不管是坤坤的眼神，还是村民言行中透露出来对艾滋病毒的恐惧感，一直印在我的脑海，挥之不去。
政府尽力了，家庭尽力了，村民们为难了。找一个机构收容坤坤真的是最好之选？对于政府和村民而言，或许真的如此。但对坤坤本人呢？就如文章中乡长所说，坤坤作为西充县某村的一员，本就有着同普通村民一样平等的权利，不管是受教育的权利还是其他权利。
对全球患“艾”儿童的群体而言，坤坤只是一个个案，但从中不难发现，社会面对这样的群体，大多的反应都是“躲”和“恐惧”，究其原因，还是因为普通社会大众缺乏对艾滋病病毒的正确认知，也缺少对艾滋病人群的理解与宽容。
腾讯娱乐专稿（文/张毅策划/Welly） 网络上有一群女神，一po美照便吸粉无数，真人露面又备受争议，但她们还是勇闯娱乐圈：“武大女神”黄灿灿现身“跑男”；“豆瓣女神”南笙《星星的密室》与大牌拼脑力。本期《综艺+》就带你围观这些二次元美女们，让这群有貌有才有底气的妹子告诉你：有钱就是任性！
举办巴黎名媛舞会le Bal的初衷是为慈善事业而筹集善款。自2009以来，巴黎名媛舞会le Bal将筹集的善款资助于为东南亚贫困女孩解决教育问题的慈善组织——“Enfants d’Asie”。巴黎名媛舞会le Bal每年都在老挝、菲律宾资助超过1100个贫困女孩，并为她们建立了一个健康安全的日托中心。
巴黎名媛舞会le Bal是法国唯一且全球仅有的顶级名媛舞会，是这些年轻女孩梦寐以求踏上世界舞台的第一步，也是她们人生中唯一仅有的一次与众不同的体验。
Ophélie Renouard（奥菲莉·雷努阿）女士，这场华丽舞会的创始人，她将来自12个国家，拥有不同家庭背景的名媛邀请到了一起，这些国家包括英国、德国、意大利、美国、中国、巴西、法国以及此次首次亮相的丹麦。
美国总统布什侄女LaurenBush、小罗伯特?肯尼迪之女凯拉?莱莫恩?肯尼迪、“红十字会之父”HenryDunant的曾曾孙女LanVyTra、美国“喜剧之父”拉里?戴维之女RomyDavid、史泰龙之女Sophia Rose Stallone、《碧海蓝天》主演Rosanna Arquette之女Zoe BleuSidel、著名好莱坞影星Willy Rizzo之女Camilla Rizzo、著名摄影师Peter Beard之女Zara Beard、著名影星克里斯汀?斯科特?托马斯之女Hannah Olivennes、雷诺和尼桑公司的总裁兼首席执行官Carlos Ghosn之女Caroline Ghosn等。
女星刘乔安近日遭爆料疑似援交，刘乔安先透过脸书，扬言要找出幕后主使者，今日再以7千多字的长文说明这段时间的纠纷，卖淫一事。
腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，女星刘乔安近日遭爆料疑似援交，刘乔安先透过脸书，扬言要找出幕后主使者，今日再以7千多字的长文说明这段时间的纠纷，卖淫一事，她则表示：“其实当时应该扭头就走，但我不得不承认‘十万’对我的诱惑实在太大了”。
据悉，关于卖淫传闻，刘乔安说明，事发当天接到简讯，说有位“香港大哥”要买酒，没想到中介人带她进入房间后却马上离开，让刘乔安错愕，但因为害怕被拍裸照或强暴，所以只好顺从对方的要求，也说“如果看过全程影片的朋友（全程影片已经流出），应该很清楚很多话是被诱导性的讲出来的”，但经剪接后，变得像是她极力“推销”自己。
刘乔安表示，与对方相谈一阵子后，她感觉对方没有想“为难”她，于是她表示自己要去接女儿下课，想借厕所换短裤，没想到“香港大哥”竟说：“我可以看你换吗？”刘乔安说，自己当下真的吓到脑中一片空白，才害怕的照办。
刘乔安最后表示，“我错了，我错在没有在电梯里立刻走人。我错在想看看出十万块的人长什么样子。我错在他若真给我十万块，或许与之苟且。”承认的确因钱动了贪念，也说新闻一被爆出来，她只担心女儿会被嘲笑“妈妈是妓女”，“我可以道歉忏悔一千次一万次。请不要再骚扰我的家人与朋友了”。
搜狐娱乐讯 日前，王宝强、小沈阳现身北京某摄影棚内外。当日的王宝强和小沈阳画了“烟熏眼装”，如此“浓妆艳抹”奇葩造型可谓前所未有！
关颖的父亲陈国和对两个宝贝女儿十分宠爱，所以并没有阻止关颖入娱乐圈，现在他开始着急女儿的终身大事，发话称关颖已经入行3年，“玩得差不多了”，要她回来出任证券公司董事，所以关颖已经开始减少拍剧，准备列席董事会好好学习。
陈慧琳父亲陈崇伟拥有香港多家珠宝店，是香港数得上的富豪。在上世纪90年代中出道的时候陈慧琳就曾开玩笑地说过，因为自己的家庭，她无须担心被人说包养。因此没有经济困扰的陈慧琳，近年在唱片业萧条的情况下仍无忧生计。
孙芸芸父亲孙道存拥有70亿身家，自从林志玲到大陆拍戏后，台湾广告天后就换她做了。她在台湾地区，可说是家喻户晓的人物，说她过着童话般的生活，真的是一点也不为过。但是孙芸芸其实不算是真正的娱乐圈中人，因为她只拍广告，不碰影视作品。
孙芸芸12岁收到父亲送的生日礼物就是Chanel包，初恋情人即是现在的丈夫廖镇汉——台湾三侨集团董事长。婚姻美满的她现在育有一子一女。现在担任台北微风广场时尚顾问和TG设计总监的孙芸芸，有“百货界最年轻美丽老板娘”的称号。
麦浚龙其父麦绍棠是香港中建电讯集团主席，现有4家上市公司，家产超过10亿港币，被媒体称为“千禧富豪”。备受家人宠爱的麦浚龙，说一声要进娱乐圈，父亲就大力帮忙，当时就有称他的出道是用金钱堆起来的。
有人戏称，麦浚龙和陈冠希、谢霆锋一样，都是名门之后，父辈都和娱乐圈有千丝万缕的关系，但是偏偏这位麦公子比不上那两人的条件，歌艺苍白、外型抱歉，他父亲就创造条件让他上。但是这般洒钱下来，麦浚龙也只能是昙花一现。
父亲何鸿燊身家约500亿,身为赌王女儿的何超仪一向不爱标榜自己家境富裕，常被指反叛大胆，而她在香港娱乐圈的打拼，其实并不顺利，并坦言因此比起其他人，必须付出三倍的努力都未必能得到认同。
吴尊大学毕业后一直以模特为生，第一部作品是偶像剧《东方茱丽叶》，结果就能当男主角，真的是运气非常好吴尊：出身文莱大富之家,家族在文莱可谓有钱有地位，更与文莱苏丹是世交，属于名副其实的贵公子。
吴尊的家族生意以地产起家，父亲吴景添在文莱经营地产公司，而吴尊的伯父吴景进所开设的吴福记汽车公司，则是文莱数一数二的汽车代理，而吴尊的伯父还是当地金门建筑创办人，也是《文莱时报》的董事之一。
父亲林华国，被称作“厦门李嘉诚”，是厦门当地数得上的地产富商，两个姑姑分别在香港和深圳拥有规模庞大的服装工厂。作为地产大亨之后的林峰，走的又是一条与父亲迥然不同的路。
林峰一出道就有人说他是靠父亲的人际关系进的无线，加上他还在艺员训练班的时候，就已出入开价值60万的奔驰房车、住半山别墅，比很多无线的当红小生还风光，自然常被指指点点。
从跑龙套起步到演主角，一步步走来的林峰，靠自己的汗水和实力打造出了星光大道，现在的林峰，还忙着出专辑，但他也曾表示，等自己觉得做到了一个“不错”的位置，可能会考虑回家里帮忙打理生意。
冯绍峰父亲是纺织富商，身家近10亿。演戏是冯绍峰的爱好，所以他向来拍戏只为兴趣，对于一出道座驾已经是奥迪房车，独居上海高尚住宅虹桥东苑价值400万元单位的他来说，片酬反而只是小事。
现在的冯绍峰，已经是许多电视剧的男一号，也算混出了点名堂，但是据称冯绍峰的父亲一直反对儿子入行，所以冯绍峰答应以后会回家接手生意，看来，这位内地荧屏的新扎小生也只能过把瘾就算。
为人气组合SJ成员的崔始源是韩国著名的“新贵公子”——父亲是韩国第二大超市的董事长，母亲是位高权重的外交官，就是因为他家有权有势，所以与经纪公司SM签合同都不敢太苛刻，他也是唯一不住公司宿舍的成员。
金太旭的名字可能鲜为人知，他是韩国一支地下摇滚乐队的成员，而经常被提起的“名号”就是“演员蔡时娜的丈夫”。但是他的父亲是大丘巴士公司老总，是大丘一带财权兼备的“名门望族”。
徐智英的爷爷是韩国政坛要人，父亲是十大集团负责人，她的哥哥徐裴真也是娱乐圈中人，不过目前已经引退，当时徐智英出个人专辑时，还为妹妹的歌曲写词。
裴斗娜父亲是韩国大型食品公司Pulmuone的老总，虽然出身富豪世家，但是一点架子都没有的她相当有观众缘。裴斗娜在街上被服装公司的目录制作人发现后，从做平面模特儿开始到拍摄电视广告、演电视剧、主持广播节目。
帕丽斯-希尔顿是希尔顿集团创始人康拉德。希尔顿的曾孙女，曾经有人用一组数字描绘了她的生活：童年时她的零用钱是每周100美元(美国高中生每月的零花钱一般只有50美元)，而且常常几个小时就花完。
殷志源是韩国现国会议员朴根慧的侄子，前任总统朴正熙的姐姐就是殷志源的奶奶。他的父亲运营的公司也是韩国响当当的企业，母亲的家庭背景也相当不俗。殷志源是韩国歌唱组合“水晶男孩”的团长，不过现已解散。
尹泰英是韩国三星电子现任副会长尹中庸的独生子，理所应当是子承父业，原本被安排在三星集团接棒，但他对从商没兴趣。一开始要进入演艺圈的时候就遭到父亲的强烈反对，但他还是只身一人在演艺圈闯荡。
李在勋是韩国某著名家具公司的儿子，是代代相传的富翁之家。李在勋是一直被称为韩国歌坛常青树的男女组合“COOL”中的一员。这个从1994年出道的两男一女组合，以风格独特的轻快跳舞音乐为主，到今时今日仍深受时下年轻人欢迎。
阿曼达-赫斯特的母亲是出版界名人安妮-赫斯特，身家87亿美元。还是美国报业大亨赫斯特曾外孙女，她是出版集团的继承人，当过模特儿也是专栏作家，现在更成为时装品牌Tommy Hilfiger的全球大使。
奶茶妹妹章泽天，最近与京东掌门人刘强东的恋情惊爆网络，随后其家庭背景被网友扒出，原来她一位深藏不露的富二代，据称她的父亲是南京会斯通的总裁，身价不菲。
蔡康永也堪称是娱乐圈圈低调的富二代，他的祖父是上海自来水公司老板，父亲是台湾著名律师，也曾是中国最大的轮船公司—上海中联轮船公司的老板，但是蔡康永虽然显赫家世，但是却从不张扬。
华晨宇现在算不得是隐形的富二代了，因为差不多全世界都知道他很有钱了。对于自己富二代的身份，华晨宇没有回避，直接回答：“好吧，我算是富二代，不过这也是家人给的，我就接受啊。”
志玲姐姐除了拥有天使的面孔、魔鬼的身材外，她的家境也不是一般的好，绝对是演艺圈名媛中数一数二的人物，她的父亲林繁男，事业横跨铝制品及科技业，身价过亿。
吴尊父亲吴景添在文莱经营地产公司，其经营范围横跨中国与文莱两国，是当地的地产大亨；而伯父吴景进所开设的吴福记汽车公司是文莱数一数二的代理公司，每年的销量占全国的三分之一，另外其伯父还是当地金门建筑创办、《文莱时报》的董事之一，是文莱十大富豪之一；其家族与文莱苏丹更是世交。这响当当的背景，可不是一般人比的了的。
前不久，张艺谋新片《归来》曝光剧照，而新任“谋女郎”张慧雯更是迅速蹿红，据悉，张慧雯在北京舞蹈学院就读，是该校2010级民族民间舞专业学生，随后有媒体采访其室友，被问及张慧雯父母是否认识圈中导演，其室友表示，张慧雯家庭条件不错，但和演艺圈并无交集。
习近平说，中方高度重视中韩关系，始终将韩国放在周边外交重要位置。当前，中韩关系发展势头很好。上个月，我和朴槿惠总统在亚太经合组织领导人非正式会议期间举行会晤，达成多项新的共识。希望双方共同努力，积极落实上述共识，重点推动中韩自贸协定相关工作，早日完成后续谈判；深化财政金融合作，拓展新的合作领域，形成彼此利益深度结合的发展共同体；用好人文交流共同委员会机制，办好2015中国旅游年、2016韩国旅游年，完善公民往来便利化措施。习近平强调，中方愿同韩方携手，推动政府、立法机关、政党和地方的交往，不断充实和丰富中韩战略合作伙伴关系内涵，造福两国和两国人民。
习近平说，中韩立法机关交往是两国政治家加强沟通的重要平台，是双边关系发展的重要组成部分。希望中国全国人大与韩国国会继续保持密切交往，加强经验交流，发挥各自优势，开展互学互鉴，为推动中韩关系发展作出不懈努力。
郑义和说，衷心祝愿中国在习主席的领导下各项事业取得更大成就。韩国国会愿与中国全国人大进一步加强交流与合作，推动两国元首所达成各项共识的贯彻落实，为把韩中关系提升到更高水平而努力。
当日下午，西北政法大学党政办公室、离退休管理处张贴讣告，称中共党员、原西北政法学院院长陈明华同志，因病医治无效，于18日上午6时不幸逝世，享年71岁。
记者了解到，陈明华为陕西省铜川市人，1944年生，1968年毕业于西北政法学院，系西北政法学院前任院长、教授，北京师范大学刑事法律科学研究院兼职教授、博士生导师，中国法学会刑法学研究会副会长。曾经先后赴美国、法国、匈牙利等国及台湾地区进行了访问或参加学术交流。出版独著、合著、主编译著9部，发表学术论文、译文100余篇。
十四世达赖喇嘛近日再度口出狂言。他12月17日在接受英国广播公司(BBC)的采访时称，“达赖喇嘛这个人为的制度终将会停止。谁也不能保证今后不会出现一位愚蠢的达赖喇嘛，令其本人蒙羞。那将非常可悲。因此，何不让这一几百年的古老传统终结在一个备受欢迎的达赖喇嘛手中呢？”
英国《独立报》称，达赖喇嘛转世制度始于15世纪，每位达赖喇嘛圆寂之后，西藏高僧们都会去寻找转世灵童，但现年79岁的达赖最近多次提及“转世制度终结”说。他在接受英国广播公司“新闻之夜”栏目的专访中称，在他之后是否还会继续达赖喇嘛这一制度，取决于藏人的意愿。但他的说法遭到中国政府拒绝。
BBC称，达赖喇嘛在采访中还提到中英关系。他称，由于经济方面的原因，英国政府在中国对待香港学生运动问题上采取了较为温和的态度，“我的英国朋友说，英国政府的钱袋子有点空，所以和中国保持紧密关系非常重要。这非常现实。”他建议国际社会做出更多行动来“鼓励”中国的民主运动，“中国非常希望融入世界主流经济，他们应该受到欢迎，但与此同时，自由世界有道义上的责任，将中国带入主流民主体系——这对中国自身也是有益的。”
达赖最近吃了不少“闭门羹”。上周他前往罗马出席诺贝尔和平奖得主会议期间，罗马教皇方济各拒绝与其会面，达赖喇嘛称感到“有一点失望”。他在BBC的采访中说，最近包括挪威首相索尔贝格在内的几位国家领导人都拒绝与他会面，从中可以看出北京的作用，“中国有很多基督教徒，我想，教皇正在考虑对中国进行访问”。他还强调，自己从2011年起就已完全放弃所有政治职务，目前的角色只是宗教。
全国政协民族和宗教委员会主任朱维群18日对《环球时报》表示，14世达赖喇嘛的这一言论并不新鲜，这几年他多次抛出类似论调。他这一宣称既是对祖国的背叛，也是对藏传佛教和达赖喇嘛世系的背叛。众所周知，历任达赖喇嘛的产生必须符合历史定制和宗教仪轨，必须经过灵童寻访和坐床等一系列环节，这些环节都须经过中央政府批准，才能获得合法地位。只有中央政府能决定达赖喇嘛世系的存废，不是14世达赖可以说了算的。达赖喇嘛世系至今已历经数百年，这一世系在藏传佛教中享有崇高的威望。14世达赖企图以一己之言否定达赖喇嘛世系的传承，说明他从根本上不尊重藏传佛教。在他眼里，达赖世系只是他操弄分离主义的玩偶。对他此番政治表演，冷眼旁观即可。
朱维群表示，最近几年，14世达赖的分裂行为屡屡受挫，藏区保持稳定，同时，西方舆论对达赖的关注度日益下降，达赖再无良策，只好拿自己的宗教名号和达赖喇嘛世系存废做文章，吸引外界眼球。
据日本共同社12月18日报道，日中两国政府在18日召开的日中渔业联合委员会会议上达成一致，将强化对策以防止中国渔船再度前往小笠原诸岛周边等海域偷捕珊瑚。两国将继续严格取缔偷捕渔船，严惩违犯者。
日中双方还同意，为顺利开展取缔工作，将开通两国相关部门之间的热线，并强化合作以查明被偷捕珊瑚的流通渠道。
日中双方决定，把今年渔期在对方专属经济区内作业的本国渔船数量比去年各削减18艘至303艘，渔获量配额减少373吨至9441吨。
在尚未划定境界的暂定水域，中方渔船数量将控制在艘以内，比去年减少100艘;日方渔船维持在800艘以内。
新华网华盛顿12月18日电 美国总统奥巴马18日签署一项授权对俄罗斯追加制裁的法案，但他同时表明，无意立即对俄罗斯采取进一步制裁措施。
奥巴马当天发表书面声明说，尽管他签署了国会上周通过的“支持乌克兰自由法案”使之成为法律，但他的政府此时“无意”根据这一法律对俄罗斯采取制裁措施。他说，签署这一法案并不意味着政府改变了对俄罗斯的制裁政策，即美国将根据乌克兰东部局势发展并与盟国和伙伴国协调“谨慎地”对俄实施制裁。
奥巴马重申，俄罗斯应停止对克里米亚的“占领和图谋合并”，停止支持乌克兰东部分离主义分子，同时执行今年9月在白俄罗斯首都明斯克签署的和平协议。他说，一旦俄罗斯采取了“必要举措”，美方愿意撤销对俄现有制裁。
“支持乌克兰自由法案”授权奥巴马对俄罗斯天然气工业股份公司和国防产品出口公司等大型公司追加制裁措施；在2015财年划拨3．5亿美元向乌克兰提供反坦克炮和穿甲弹等武器装备，并授权奥巴马向乌克兰提供军事装备；给予乌克兰、格鲁吉亚和摩尔多瓦北约之外盟友的地位。
俄罗斯外交部已经表示，该法案具有公然对抗性质。如果美国对俄采取新一轮制裁措施，俄方毫无疑问将予以回应。奥巴马日前表明，他不愿单方面追加对俄罗斯的制裁。
今年3月以来，美国和欧盟因乌克兰问题对俄罗斯实施多轮制裁。9月12日，美国以俄罗斯继续破坏乌克兰东部稳定为由，宣布对其国防、金融和能源行业采取进一步制裁措施。同日，欧盟也宣布对俄罗斯实施进一步制裁，加强对俄罗斯进入欧盟资本市场的限制。
“一个干部，能成长到局级，不容易，大家都不愿他犯错误、挨处分，但一旦犯了错误，谁都管不了，有纪律在那儿放着！”9个月前的3月26日，在济南市落实党风廉政建设责任制领导小组会议上，山东省委常委、济南市委书记王敏如此教育与会干部。但9个月后，中纪委宣布其不仅涉嫌违纪，而且涉嫌违法。
12月18日晚9时25分，中纪委官网发布通报，“山东省委常委、济南市委书记王敏涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查”。
据济南日报等当地媒体18日报道，中纪委宣布调查的前一天，也就是12月17日，王敏仍在出席公务活动。在舜耕山庄贵宾楼会见了中国纺织工业联合会会长王天凯一行，还在同一地点与深圳市某公司董事长陈某洽谈合作事宜。
会见王天凯时，王敏表示，“济南工业发展具有深厚的基础。在新的时期，全市工业企业、特别是纺织工业企业面临着转型发展的历史机遇”。
一天两个公务会见、洽谈，济南官网“近期全市重要时政活动情况”显示，12月以来，王敏的工作日程一直如此忙碌。
12月2日至13日10天内，王敏先后到历城区、章丘市等5个地市县调研，还走访了银星公司、二棉农贸市场等三个困难企业。走访困难企业时提出要求，“继续做好职工安置工作，积极探索企业帮扶解困出路，努力解决资金扶持、政策扶持和企业班子建设等问题”。
因投资“赴美产子”失败，管理学硕士携妻子抢劫奔驰车，绑架别墅女主人，最终致人死亡。12月17日上午，广东省高院对此案公开宣判，裁定维持广州中院作出的一审判决。祈某、谢某华因犯绑架罪、抢劫罪，数罪并罚，分别被判处死刑和死刑缓期两年执行。
现年40岁的祈某是国内某名牌财经大学的管理学硕士，曾任国内多家银行的部门主管，拥有一份令人羡慕的职业。小他近11岁的妻子谢某华，毕业于广州某著名大学。夫妻俩都拥有良好的教育背景，在广州打拼多年，购置了房产，有着200多万元的储蓄，生育了两个孩子，过着较为富足的生活。
但天有不测风云。2013年2月，两人投资失败，导致家庭储蓄亏空，还透支信用卡30余万元，并欠下30余万元外债。
面对此情景，谢某华建议夫妻俩找份工作从头再来。但个性强、好面子的祈某认为投资失败由谢某华造成，不时对妻子进行家暴。在祈某的主导下，夫妻俩竟决定物色有意出售别墅的业主，绑架后勒索巨额财物。
2013年5月初，谢某华多次在“58同城”上雇有奔驰车的司机到别墅住宅区看房踩点，将广州市番禺区某别墅56岁的女主人阿珍列为绑架对象。
12月18日记者从四川省高级人民法院了解到，从2014年四川省审结的涉黑犯罪案件来看，涉黑犯罪主要存在涉黑成员主要由无业闲散人员、劳释人员构成、90后成为被裹挟的对象、涉黑犯罪组织结构严密化等特点。而矿产开采、建筑工程、砂石经营、娱乐会所等利润丰厚的行业，成为黑恶犯罪份子“洗黑钱”的首要目标。
据了解，涉黑犯罪人员中，无业闲散人员、劳释人员占绝大多数，90后成为被裹挟的对象。2014年审结的以组织、领导、参加黑社会性质组织罪罪名定罪的被告人中，绝大部分为无业人员，近四成系刑满释放人员。
黑社会性质组织的组织者、领导者全部为刑满释放人员，骨干人员多数为刑满释放人员。从年龄上看，涉黑犯罪组织成员中属于90后的人员约占3成。黑社会性质组织通过提供食宿、“发工资”、提供毒品、上网费、吃喝等引诱和拉拢涉世未深的年轻人的情况比较突出。
李振（化名）是个面部清秀的小伙子，外表看来和其他男孩一样阳光、开朗。但是谈起自己男同的事情却显得万分羞涩。2014年夏季，因为一次就诊，被确认为艾滋病毒的携带者，根据观察，李振现在还没有用艾滋病专用药品。对于自己被确诊，李振说这是自己的秘密。因为是家里的独子，今年25岁的他被父母逼着相亲找对象，自己内心非常苦恼。这个秘密他告诉了唯一的姐姐。
男同一般称呼自己的伴侣叫BF，对于BF给自己传染上了艾滋一事，李振说他并不恨他。医学院毕业的他在大学里就和一个大他两届的男校友好上了，大学毕业之后，他的这个BF去了外地。回到运城，李振说他发誓找一个自己爱的BF，在一次网上聊天的时候，他认识了一个有感觉得男孩，觉得合得来就交往了起来，谁知这个男孩是MB（同性之间的有偿性服务），在一次激情之后，李振被感染了。对于男同的身份和行为，李振不后悔，他说，他对于女性没有任何感觉，再漂亮也没有。
郭兴（化名)今年34岁。在运城从事服务行业的工作，户籍不在运城。孩子今年11岁了，妻子也被郭兴感染上了艾滋病毒。刚开始，妻子并不知道郭兴是男同，感染上艾滋之后，他才告诉了妻子，刚开始，妻子闹了很长时间，现在家里已经平静了。对于自己和妻子感染艾滋一事，郭兴说，这是自己的秘密，他不想让同事和家乡的亲戚知道自己是男同，更不想让他们知道自己感染上了艾滋病毒。
郭兴说，自己很早就有男同情结，平时和妻子很少亲热。闲的无聊时他认识了不少男同朋友，自己有一个固定的BF但是他却不知道，自己那个固定的BF却对他不固定，身患艾滋病毒的那个BF在确诊感染艾滋病不就就过世了，过世的时候只有25岁。过后郭兴被感染上了艾滋病毒，刚开始不知情结果妻子也被感染了，现在郭兴和自己的妻子每天都要口服疾控中心发放的治疗艾滋病毒的药品。
谢亮（化名）今年26岁，双性恋身份的他现在还是运城市盐湖区疾控中心的男同志愿者，作为志愿者，他主要的工作就是动员男同到疾控中心做艾滋病检测。谢亮刚刚结婚，他坦承自己是个双性恋者，他说他喜欢和有感觉的男同发生感情，但是他并不排斥女性。对于自己双性恋的身份，谢亮说这是自己的秘密，不想让任何和自己熟识的人知道，尤其是害怕让自己的妻子和父母知道。
对于自己在男同圈里的生活，谢亮有自己的看法，他说他不是一个随便的人。不会和不了解的人发生激情，除非了解之后才会考虑，同时会采取相应的安全措施。在男同圈子里已经待了数年的他说到目前自己身体很健康。
运城市盐湖区疾控中心防艾科的杨峰，在男同防艾工作岗位已经干了五年的专业人员，他的工作除了艾滋检测还有男同干预、心里辅导等工作，按照杨峰的话说，对于男同他什么都做，包括介绍工作、夫妻吵架、孩子教育等正常工作之外的活。
运城市区的男同人数，杨峰说保守估计有500人左右，遍布在运城市的各行各业。尤其现在的男同，学生化、低龄化越来越明显。艾滋在男同之间的传播主要是性传播，如果不采取安全措施，被感染系数非常大。
山西运城男同，现在有比较固定的聚会圈子，位于运城南风广场的八角凉亭是男同经常聚会的场所之一。每到夏天的时候一到下午6点左右这里就会聚集数十名男同，或聊天或找BF。找BF的一旦谈妥了就会去开房。
男同圈子里有不少MB（男性性工作者的简称）这是艾滋传播的主要渠道。这些MB每次收费都是3-8百元不等，志愿者谢亮说道。
运城市的男同，除了在运城市南风广场的八角凉亭等街道上的聚会点外，还有同性浴室，盐湖区疾控中心的杨峰介绍道，这些浴室从不对外，只有男同在里面洗澡开房。
环球娱乐网 “敲门”这二个司空见惯的字如今却变成女星们忌讳的词。这是怎么回事呢?看完下面这些女星的经历，你就会恍然大悟了!下面博主带大家去看看吧!
近日，黄奕遭前夫大曝隐私，被指半夜敲男星GJJ的房门，导致古巨基等男星纷纷躺枪。看来“双黄蛋”的狗血闹剧还会继续上演!这次是敲门事件，下次会不会来个艳照什么的呢?!
12月13日，武警战士在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上向死难者献花。当日，南京大屠杀死难者国家公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆隆重举行。当日是首个南京大屠杀死难者国家公祭日。 新华社记者李响摄
1937年8月22日，国民政府军事委员会正式宣布由原西北主力红军，即中国工农红军一、二、四方面军改编而成“国民革命军第八路军”，朱德、彭德怀任正、副总指挥。图为八路军部队的通讯员（1938年）。
伦敦当地时间12月17日，夜店常客帕丽斯-希尔顿（Paris Hilton ）伦敦买醉玩湿身，身穿透视装袒胸挤沟现身。帕丽斯到伦敦参加活动，工作结束后玩性大发跑到伦敦夜店豪饮，离开时帕丽斯已经酒至半酣双眼放，走路踉踉跄跄需靠保镖与友人搀扶。在坐上豪车后，她一边与某男热聊，一边翘腿动作豪放。
19日，赵志红老家，赵志红的照片当年大都被办案警察拿走了，只剩下赵志红20多岁时跟家人一起拍的全家福压在玻璃下面。
18日，被害人杨某的母亲正在家中擀着饺子皮。70多岁的杨母至今不知道女儿受害，整村及周边村庄乡亲们都在帮着圆这一个18年之久的“谎言”。
呼格吉勒图宣判无罪后，新京报记者探访了涉案的3个家庭，呼格吉勒图家、女受害人杨某家以及自认“真凶”的赵志红家。18年的时光，让这三个破碎的家完全变了模样。
呼格吉勒图宣判无罪后的第一天，妈妈尚爱云翻出了一件八成新的红毛衣，穿上，老人顿时显得精神很多。这是她最好的一件衣服，但因为颜色鲜艳，一直压在衣柜底下。
从放衣柜的卧室，挪步到客厅，只见客厅的墙上贴有大幅的年画，客厅与厨房隔断的玻璃上，也留有大红福字的窗花。年画和窗花是今年春节时，尚爱云吩咐老伴去买的。今年是马年，老人希望儿子的冤案能够“马到成功”，得以昭雪。细细看，年画和窗花上都有这四个字。为了买这幅骏马图，李三仁在呼市走街串巷找了好久。
那种普通百姓人家里的平淡但又温馨的家庭气息，正在这个小家里“复苏”。过去的这个家里，愁云密布，老两口长吁短叹、眼泪流干、夜夜难眠。
李三仁看着妻子，一脸的轻松。他喊了声“点点”，一只毛发金黄的狐狸犬倏地从沙发底下钻出，摇头晃脑。老李给“点点”套上绳出门。大儿子昭格力图喜欢父亲去遛狗，他觉得这才是老人本应有的生活。
尚爱云和记者聊起家常，这跟此前那个在镜头前一遍遍重复冤屈、祥林嫂一般的老人判若两人。聊到年轻时，尚爱云进到卧室，翻出了一本相册。打开，里面记录了尚爱云从小时候到大姑娘再到成家立业时的光景，尤其是她38岁时，这位爱美的女主人拍了一组明星照。照片上，尚爱云烫着卷发，脸白皙微胖，穿着当时少见的V领女装，眉宇间透着滋润幸福。两相对比，判若两人，令人唏嘘。
在距离呼格家四五个小时车程的兴和县，受害人杨某70多岁的母亲是另外一种“轻松”。记者以采风的名义造访，老人一边笑着和记者聊天，一边熟练地擀着饺子皮。
她至今不知女儿受害，杨父力主隐瞒，不仅是杨家人，整村的乡亲都在帮着圆这个已经持续了18年的“谎言”。杨父肯定地告诉妻子，女儿被别人拐走了。但一转身，背着妻子，杨父眼眶顿时就红了。
当年女儿出事后，因无钱安葬，加上不想带回家、担心妻子扛不住，杨父就按照当地配阴婚的习俗，将女儿“嫁给”了另一个刚过世的年轻人。至今，杨父不知女儿安葬何处，因而无处祭奠。每年鬼节，杨父会到离家一百多米的十字路口给女儿烧纸，如果被老伴撞见，他就告诉她是在祭奠自己死去的父母。
18年来，这家人尝遍人间冷暖。当年，杨某的未婚夫闻讯马上赶到杨家索要彩礼，因为没钱还，最后只能以牛羊相抵。其情其景让杨父心碎，老人悲诉：“连驴车都给我抢走了！”
杨家人不关心呼格案的进展，“没有意义，反正人都已经死了”。时间的流逝，对于谁是真凶，杨家人也懒得去追究。倒是有一点，杨某的大哥想不通：为何作为受害人，自始至终我们一分钱的赔偿都没有？
而在距离呼市百余公里外的凉城县，一处农家小院里，赵志红65岁的母亲也心存疑惑，她时常自责难解：“咋会有这么一个儿子呢？”
老人有三个孩子，赵志红排行老二，老大在外打工，最小的老三是个女孩，已经嫁往外地。赵志红已经被排除出这个家。即使逢年过节，一家人团聚时，这三个字都是敏感词，谁都不会提，“就当这个人已经不在了”。
呼格吉勒图的无罪，让舆论开始关注赵家。赵父心烦不已，但赵母还是客气地、毫不设防地接待各路访客，但三两句说下来，老人的眼泪便开始往下掉。赵志红的作孽，伤害的不仅是那10条人命，也深深地伤害了他的父母亲，乃至整个家庭。
“连儿子的最后一面，您都不想见？”记者问。赵母回答很干脆，文化程度有限的她，甚至用了一个成语。“不想，我跟他就‘既往不咎’了！”
摘要：谢霆锋否认将娶王菲，称住哪里无所谓有家的感觉就好。12月18日，谢霆锋出席活动，对于早前传出的将娶王菲的消息，谢霆锋直言绯闻无聊，问到喜欢定居在香港还是北京？谢霆锋表示无所谓，有家的感觉就好。一起来了解谢霆锋否认将娶王菲的详细情况。
据网易报道，谢霆锋否认将娶王菲 称住哪里无所谓有家的感觉就好 12月18日，谢霆锋在香港出席楼盘发布会，他笑言现时买楼的要求最重要是私隐度高，问到早前传出他与王菲的婚讯，他则拒绝回应有关绯闻，更直言绯闻无聊。另外对于成龙新片《绝地逃亡》摄影师陈国雄在拍摄期间意外遇溺身亡，曾与死者合作的谢霆锋坦言感遗憾，又直言香港动作电影工作者的保障是不足够。
谢霆锋在香港为楼盘发布会担任嘉宾，他笑言现时自己置业最重要是视乎楼盘的隐私度，他大赞发布会的新楼盘可观看一百八十度海景，也不用担心被偷拍的问题。问到他喜欢定居在香港还是北京？他表示：“真的没有所谓，‘家’这个东西是一个缘份，当你碰上一个地方觉得有亲切感就是‘家’。 ”他又笑言：“ 其实在过去十多年，我在飞机上睡觉比在家裡睡觉的时间更多，昨天我也是从英国伦敦飞到葡萄牙，再飞回来香港，足足坐了二十多个小时的飞机。”对于有传他与王菲将于法国举行婚礼，他则拒绝回应有关绯闻，更直言：“无聊的事就不说了。”再问到有指他与王菲欲在香港购置“爱巢”，经理人即暂时中止访问，表示谢霆锋只会回答有关活动的问题。
另外对于成龙新片《绝地逃亡》摄影师陈国雄在拍摄期间意外遇溺身亡，曾与死者合作的谢霆锋表示：“听到这消息觉得很遗憾，很难过，因为入行拍电影已十多年了，台前幕后的工作人员就如我的家人一样，同时也肯定成龙大哥也很难过，如果有甚麽需要帮忙，我私底下也会帮。（会否觉得香港动作电影工作者的保障不足够？）是的。我也拍了很多危险的动作电影，我们也是做好了所有的安全措施，并不觉得他们要我去一些危险动作时是要挑战我的生命，有时候意外就是意外，无论如何，到现在如问我会否再拍同类的电影，如在我能力范围以内，还是希望坚持自己的工作，这才是电影的精神。”
近日，有家长反映自己的孩子所读的广州市信孚康乐中学班里有二十几名学生，由于答不上英语题被老师罚留堂，老师还要他们脱掉裤子打屁股，有四名女生哀求后才用直尺打了手掌。
对此，当事者陈老师表示，打学生的屁股并非想羞辱他们，是由于他们多次没答对同类型题目，想给他们一点压力，此时有学生称“我今天穿了三条裤子怕什么被打”才这样做的。同时，他否认女生哀求后才打她们的手掌，“我不是要羞辱她们，没必要这样做。”
家长所反映的学校位于海珠区大干围的信孚康乐中学，被打屁股的学生都就读初一（5班）。据一名学生阿辉（化名）的家长反映，12月18日晚上，阿辉7点多才从学校回到家里。“前一天晚上他已经晚回来了，说是老师罚留堂，没想到这一天也晚了。”吃晚饭的时候，阿辉向父母表示，老师又留堂了，还打了好多学生的屁股。阿辉的妈妈说：“刚开始他还不怎么愿意说，后来说着说着就掉眼泪了，说是脱了裤子打的。”她还以为儿子在撒谎，让他脱了裤子一看，屁股上果然有一条红印子。后来她与其他家长一问，才知道全班47人里有20多人都被打了。
另外一名学生阿捷（化名）的妈妈也称，儿子也同样被老师打了两下。“他回来跟我们说，错一道题打一下，错两道题打两下，如果不脱裤子的就要打双倍。”阿捷妈妈说，班上还有4名女生也被罚留堂，她们不好意思脱裤子，哀求之下老师才原谅了她们，用直尺打了她们的手掌。
阿捷妈妈表示，这名英语老师也是小孩班上的班主任，这已经不是第一次打小孩了，“其他学生来我家玩的时候说老师会打脸，打得会麻，我的孩子也被打过手。”她曾经向这名老师反映，希望能换成跑步、罚抄书等方式来惩罚学生，但是没想到这次竟然要小孩脱裤子。
对于老师的做法，家长们都不认同。阿辉妈妈则说：“班上都是13、14岁的小孩，都有了性意识了，不要说在老师面前了，在我们面前也不愿意脱啊！”她表示，老师使用体罚的方式，偶尔一次是可以理解，但长期下去怕很多人不肯去上课。而这一次，则怕会给小孩留下心理阴影。
对于家长的说法，教了近20年书的陈老师表示，情况并没有所说的那么严重。“我看了男生们的表现并不是很尴尬，还是在那嘻嘻哈哈的。”他多次强调，自己这样做并非要羞辱学生。
陈老师表示，事件的起因是几道简单的英语题，从17日开始他反复地跟这些学生讲解，但是他们都没有答对。“难度一再降低了，认真听就过了。”他表示，原本只是想跟学生说再没做对就要打手掌了，以此给他们一点压力，没想到有学生说“我今天穿了三条裤子怕什么被打”，一气之下才要他们脱裤子打他们屁股的。“就让他们往下拉了一点，内裤也是有的学生自己脱的，有的学生也没有脱。”
他表示，在场确实还有4名女生，但是不存在她们哀求了才不用她们脱裤子。“对女生不可能那样做，她们也是有自尊心的，因此我才把她们留到最后，而不是按着学号下去。”陈老师称，由于女生也是没有做出题来，不可能一点处罚都没有，因此让她们自己选择。“她们就说打手掌。”对于男女生在同一间教室里面，男生脱裤子会不会被女生看到，陈老师说：“讲台那里有个电脑桌，刚好挡住了女生的视线，她们是看不到的。”
据陈老师介绍，他选择体罚的方式也是出于无奈，因为学校是民办学校，如今流动人口的减少，这一届的学生的生源大不如前。“以前学校招收的学生都是要经过考试的，现在进来的学生报了名就进来了，素质参差不齐。”他承认自己这个方法欠妥，家长也不接受，以后也不会用这样的方式来教育小孩。“这是我们第一次教00后的学生，我们也要重新学习。”
记者了解到，目前校方已经接到了学生家长的投诉。学校方面表示会严查此事，要求老师向学生家长解释说明和道歉，学校方面也会根据相关的规章制度对老师进行处理。
据新文化网报道，19日9时，黑龙江省伊春市伊春区人民法院对我国首例重大飞行事故一案进行公开宣判，被告人齐全军犯重大飞行事故罪，被判处有期徒刑三年。
2010年8月24日，河南航空哈尔滨至伊春VD8387客运航班在伊春林都机场坠毁，机上44人死亡、52人受伤，直接经济损失人民币万元。
法院经审理查明，事发时被告人齐全军担任机长执行飞行任务，朱建洲（事故中死亡）担任副驾驶，二人均为首次执行伊春林都机场飞行任务。
当天20时51分，飞机从哈尔滨太平国际机场起飞，被告人齐全军作为客运航班当班机长，违反航空运输管理的有关规定，在低于公司最低运行标准、未看见机场跑道的情况下，违规操纵飞机实施进近并着陆，致使飞机于21时38分坠毁。
事故发生后，被告人齐全军未履行机长职责擅自撤离飞机。机上幸存人员分别通过飞机左后舱门、驾驶舱左侧滑动窗和机身壁板的两处裂口逃生。
法院认为，被告人齐全军作为客运航班当班机长，违反航空运输管理的有关规定，致使飞机坠毁，其行为已构成重大飞行事故罪。依照刑法有关规定，黑龙江省伊春市伊春区人民法院判处其有期徒刑三年。
作为齐全军的辩护人，张起淮律师表示，他本人的意见是上诉。张起淮说，判决依据的是国务院事故调查小组于2012年6月29日作出的《河南航空有限公司黑龙江伊春“8·24”特别重大飞机坠毁事故调查报告》，而按照法律的相关规定，刑事案件不能将事故报告作为判案的主要依据。
“但事发到现在，齐全军已经被羁押两年多（因受伤住院1年10个月之后，齐全军于2012年6月被羁押），按照羁押一日折抵刑期一日来计算，如果齐全军不上诉，那么判决生效后他只要服刑半年就可以刑满。如果当事人考虑到接下来的生活等事宜也可能会放弃上诉。所以是否上诉需要跟当事人商量。”张起淮说。
张起淮表示，这是自刑法实施以来，首次对重大飞行事故罪的刑事追责。1981年以来，国内发生空难20余起，部分也被认定为责任事故，但没有人员被追究刑事责任。
在事发次日，国务院“8·24”飞机坠机事故调查组在伊春正式成立。2012年6月28日，调查组发布事故报告，首要原因便指向机长齐全军。
1. 齐全军作为事故当班机长，未履行《民用航空法》关于机长法定职责的有关规定，违规操纵飞机低于最低运行标准实施进近（根据河南航空公司规定，能见度最低应为3600米，而事发前机场管制员通报的能见度是2800米）。
2.在飞机进入辐射雾，未看见机场跑道、没有建立着陆所必需的目视参考的情况下，穿越最低下降高度实施着陆。
3. 在撞地前出现无线电高度语音提示，且未看见机场跑道的情况下，仍未采取复飞措施，导致飞机撞地。报告认为，齐全军对事故发生负有直接责任，应以涉嫌重大飞行事故罪追究其刑事责任。
1. 报告未对实际降落时的跑道能见度进行认定，事后无法证实能见度观测值2800米是否正确。而根据伊春气象台的气象预报，当晚，伊春的能见度大于10公里。
2. 伊春机场塔台管制员与机组的通话及乘客笔录证实，机组可以明显看到跑道。副驾驶员明确说道：“跑道灯挺亮。”
3. 地面管制员在询问机组是否可以看到跑道后，下达了着陆指令。乘客也提到，看到了机场跑道。而对于“未采取复飞措施”问题，这应和驾驶技术有关。3秒钟是一瞬间，被告人“没反应过来”和“盲目实施着陆”有区别。
根据调查组调查，根据林都机场地形、地貌、气象等综合因素分析，根本不适合建机场。而且机场建设时就存在很多问题，但迅速地“验收合格”；
张起淮说，当时齐全军没有返航，与领导的要求有直接关系，因为飞机上有要客。据张起淮介绍，会见时，齐全军曾说，他手里有要客名单，下面有领导在接机，返航对商业信誉有影响；
张起淮说，空难发生时，两名飞行管制员有一人不在岗。同时，因经费短缺，航空公司无资金培训空姐救护技能，发生事故航班的空乘人员少配一人；
除此以外，航空公司未审先飞也是隐患。张起淮说，事故报告证实，民航河南监管局违反民航中南地区管理局相关规定，在河南航空未取得哈尔滨至伊春航线经营许可的情况下，审定同意该航线运行许可，对河南航空安全管理薄弱、安全投入不足、飞行技术管理薄弱等问题督促解决不到位。
“2010年8月24日事发，民航东北局在9月6日，也就是事发后10日内颁发的经营许可证。根据中南局审定程序，应当先发经营许可，再有营运许可。而河南航空公司的营运许可证是事故发生的一年前就已颁发，经营许可证空难后才发。如果航空公司依法飞行，相关部门监管到位，‘8· 24’空难事故就不会发生。”张起淮说。
公诉人宣读起诉书后，审判长询问齐全军是否对起诉存在异议，齐全军说“我有异议”，审判长接着问齐全军是否自愿认罪，齐全军马上回答说：“法庭还没审判，我认什么罪？”
在被告人陈述阶段，法庭出现罕见一幕：齐全军表示将陈述案件的权利委托给辩护人张起淮律师，但法官开始表示不允许。因为在刑事案件的审理中，事实部分都应该由被告人亲自陈述，张起淮随即反驳，“被告人有权将陈述实施的权利委托给他人，这一点符合法律精神。”
“你打开舱门，我们感谢你。可如果不打开舱门，我们一块死了，也不遭这些罪。现在是孩子不好，大人也不好。”“难友”的一句
话，让张新海眼泪一下就流了下来。当年空难发生时，是张新海拼命打开后舱门，让不少人幸免于难。然而，4年多过去了，伊春空难在许多幸存者记忆中挥之不去。
米女士说，空难时紧急逃生面罩没有脱落，由于突然吸入大量浓烟，她和儿子肺部出现纤维化，目前全是过敏体质，免疫力低下，动不动就流鼻血。“我儿子的过敏反应今年更严重了，几乎每周都要去医院。航空公司已经不管我们了，将近一年，医药费没有报销过。”
“空难发生时，有的人浑身是火，高喊救救我，那撕心裂肺的声音，到死我都忘不了。”空难幸存者陈国华说。一天，他在电视上看到俄罗斯空难的新闻，一下子就晕了过去。
空难对孩子伤害尤其大。一个孩子现在很害怕暖色的灯光，看到暖灯光就说要着火，睡觉必须开白炽灯；一个孩子因为吸入有毒气体导致严重过敏，不能见阳光，同时因对染料过敏，只能穿白色的衣服。
张起淮表示，他也会接受幸存者委托，将相关责任单位诉至法院，启动空难的民事索偿。“东北民航局、黑龙江空管局、河南航空、深圳航空这几家单位将会被列为共同的被告。对于空难，上述单位都负有一定的管理责任。”他说。
齐全军的爱人金女士说，事发后，航空公司将丈夫除名。目前齐全军已委托律师与航空公司打起了劳动官司，要求84万补偿金以及违法解除劳动关系的补偿金21万。目前齐全军因不同意终审判决，已经提出再审。
2010年8月24日21时38分，河南航空哈尔滨至伊春VD8387客运航班在伊春林都机场跑道外降落时断裂，随后燃烧并出现小型爆炸。飞机上96人（其中儿童5人，机组人员5人）中，44人遇难，52人受伤，直接经济损失人民币万元。
10月初，游客在西湖边的“隐轩”喝茶。此前，西湖景区30家会所全关停，“隐轩”由原高档会所涌金楼转型而来。新华社发
万庆良的“最爱会所”、西湖边的奢华酒店、北京的“部委街”……在中纪委和央视制作的《作风建设永远在路上》系列宣传片里，这些被点名的高档场所如今境况如何？记者近日进行了回访。
专题片里，原广州市委书记万庆良“曾多次出入白云山风景区品云观景餐厅”。记者来到广州白云山风景区的高点摩星岭实地探访。据摩星岭管理处一位姓王的工作人员介绍，餐厅原名为“品云轩”，为了更亲民而改成“品云观景餐厅”。
传说中“万庆良来过的包间”—能容纳18人就餐的“品云厅”就在这里。“品云厅”房间约70平方米，由木制屏风分割为就餐区与会客区，露台设有沙发和茶台。作为“广州天然海拔第一高的餐厅”，从这里可以直接俯瞰广州。
记者采访发现，万庆良被中央纪委立案调查后，广州市纪委立即对其涉足的私人会所进行摸查，关停了包括品云观景餐厅在内的白云山风景区内四个场所。
目前重新营业的品云观景餐厅也进行了调整，推出了98元的双人套餐以及28元、38元、48元价位的套餐产品，曾经神秘的“品云厅”如今不设最低消费。
傍晚的杭州北山路，始建于清末民初的抱青会馆一片黑灯瞎火。从前，在这样的“饭点”，会馆内应该是灯火通明，觥筹交错，贵宾们坐在小牛皮椅子上大快朵颐。
今年以来，杭州部署关停西湖景区公园内的高档经营场所，不再审批西湖景区公园内的任何会所，提出要切实保证“还湖于民、还园于民、还景于民”。整治行动开展5个月后，全市关停了各类“会所”56家，其中西湖景区内的30家全部关停。
杭州市人大修订并通过了《杭州市公园管理条例》，新增“禁止在公园内设立为特定群体服务的会所会馆等非公益性场所”，“经营活动场所应向公众开放”。
据统计，西湖景区内的30家会所，已经有十几家实现转型，对市民开放。“开心茶馆”的西湖龙井只要18元每位，面条18元一份，“虎跑翠越会”改为“翠越五韵堂”，喝茶最低只要8元每位。其余会所的转型方案也大多经过审核通过。
正如专题片里所提到的一样，北京月坛一带的所谓“部委街”，如今已经大不同。湘鄂情旗舰店早已换成了“刀王铁板烧”；美林阁北京旗舰店也已于去年歇业……
位于黑龙江牡丹江市宁安市的鹿苑岛宾馆，正是专题片中曝光的黑龙江省副省级干部付晓光“喝死陪酒人员”的所在地。记者近日回访时看到，景区周围的酒店如今都已基本歇业，但当地人告诉记者，眼下正值观景淡季，不排除季节性因素。
在一些地区，仍有农家院变身“特设”餐厅的现象，甚至没有菜单，熟客电话提前预订。另有一些“会所成食堂，食堂成会所”，成为一些人的定点用餐地。
上海市法学会副秘书长汤啸天认为，必须警惕高档消费场所“避风头”和“换法子”接待公款吃喝。对于政府机关内部场所的接待应通过财政、预算公开供社会监督。
“同时也应防止内部招待场所占用景区和农林资源，尽可能地还地还景于民，这也是最直接有效的方法。”汤啸天说。
近日，网友“使徒行者77”在东方论坛发帖称：慈溪市公安局交警大队副大队长骗取千万钱财后“失联”，曾长期不上班领工资。爆料人举报的这名警员名叫叶某，1962年3月出生，曾任慈溪市公安局交警大队副大队长，今年9月办理了内退。
前天，爆料人诸女士、邱先生等八位受害人联系上本报记者，他们向记者述说，都是被叶某给骗了。他们说，出借如此多的款项，就是基于对叶某公安民警身份的信任。
2011年10月，叶某来到我家，说“市领导有个项目，包赚”，让我出面借钱，利息高点没关系。我看他是交警大队的副大队长，也是有身份的人，人脉也广，就相信了。我先是筹了140万元给他，其中100万元月息1分2，40万元月息1分。
2012年1月，叶某又来我家，要再借点钱。我儿子当时读警校，他一听就说孩子以后毕业了，工作不用愁，也不要留在杭州了，回到慈溪，公安系统里他都能走得通，到时候给安排个工作没问题。我整个魂都被他勾走了，他说什么就信什么。我自己拿不出钱，我就让我哥筹了200万元借给他。
2013年，他又来借钱，当时我已筹不到钱了，他说可以拿房子贷款，儿子工作的事包在他身上。于是我就用房产证做抵押，向银行贷款了150万元，钱直接打到了他的银行账户里。
2013年5月，贷款到期了，他说要续贷，我有点犹豫，但是他说“我们做人是要有品位的，要有德行”，“你比我姐妹还要亲，比我亲妈都好”。到了6月份，他的利息支付开始不正常了，但是他是领导，我也不好意思打电话给他，于是就一天跑十多次银行，看看账户余额有没有变化。
2013年上半年，他因年龄关系被免去副大队长职务，退居二线。2013年下半年开始，我们就很难联系上他，这个期间，他以病假为由经常向单位请假，很少在单位出现，于是我们这些债主就经常去他单位找他，碰运气，也就这么认识了。
我是慈溪市交警大队的一名驾驶员，经常给叶某开车。2011年3月开始，叶某经常在上班时间让我开着公车去看一些混凝土项目和土地。在项目现场，叶某总是会说，这个工程就要开始了，“市里有领导合股，项目好几个亿”，他只是占了个小股份。次数一多，我也有些心动了，问他能不能入股。叶某说入股不行，但可以帮他筹款，利息高点没关系，最好能筹个500万元。
我当时想着拍他马屁都来不及，就通过亲戚朋友，筹了200万元给他，月息1分2。但是2012年3月，这个工程还是未动工。
2012年3月，我因身体不好，提早问他要钱，他先还了100万元，说再过3个月还50万元。我也担心这么多钱借出去会不会出问题，但是我看到他办公桌上经常摊着很多工程项目的图纸，其间还看到两箱冬虫夏草，说是打点关系用的。
到2013年下半年，利息开始不正常到账了，在单位，人也很难见到了，偶尔在单位食堂撞见他，他的口气还是很硬，态度很蛮横。
邱先生还向记者反映，叶某从2013年9月或10月开始到2014年9月正式办理内退，其间上班时间不到一个月，工资照拿。
诸女士说，2013年11月，叶某无故旷工7天以上，他们向公安局反映，单位对他实施禁闭，还给予了行政处分。但是他禁闭出来后，对于还款的事情，还是扯皮。
他们后来去民政局查过，叶某在2013年11月1日与妻子吕某办理离婚手续，而在10月份时，他把中兴小区、城东新村的两套房产转移到老婆表亲袁某的名下，而这个袁某经营着一家公司，是拥有几个亿资产的老板。
叶某说房子转移是他老婆的主意，老婆当初答应他房子卖掉还100万，但是他老婆骗了他，他没拿到钱，他还说要与老婆拼命。叶某“失联”后，吕某也不见了。
5月20日，宁波市公安局信访办在回复中称，经调查，叶某本人自述从2008年上半年开始至2013年9月，分别向朋友、同事近20人陆续借款1800余万元。目前尚有借款1685万元，叶某将所借款项大部分转借给朋友胡某，从中赚取利息差价，叶某借给胡某款项总计2270万元。回复还称，因胡
宁波市公安局信访办回复表示，现有证据不能证明叶某涉嫌诈骗，不能追究刑事责任，慈溪市公安局作出不予立案侦查的决定。
今年7月1日，马某、诸女士等四位债主得知叶某在上海同济医院出现，便立即赶到同济医院拦截他。叶某叫来10多个壮汉围困四位债主，无奈债主报警，当地派出所给慈溪法院打电话，法院开了拘留证开法警车带回了叶某。叶某在拘留所待了半个月，7月16日出来。
7月17日，叶某在慈溪市人民医院检查身体，准备办理内退。这时，债主们找到他，他还说卖房的钱被老婆拿走了，但钱会还上的。这时，债主们都不敢再相信他的话了。
接到信访件回复后，债主们向慈溪市政法委举报，称叶某有非法吸收公众存款嫌疑。此外，已有二十多位债主向慈溪市人民检察院举报，并做了笔录。
12月19日下午，记者也向慈溪市公安局核实叶某的情况。公安方面称，对于叶某的情况，目前局里正在对其展开调查，对其的调查已开展了一段时间，目前还未有结论。
海外网12月4日电 据每日邮报消息，英国亚马逊电脑系统错将接受退货的仓库地址写成位于伦敦南部Bromle的Robert Quinn家，一周内Quinn共收到51个包裹，总价值3600英镑，其中包括一台价值889英镑的三星电视和Galaxy平板电脑。
他给亚马逊的客服打了电话。亚马逊表示对不起，是我们弄错了，这些都是别人退的货，给你添麻烦了。还有就是,你就全部留下吧，我们不要了。
江泽民同志精神矍铄，进入我馆西大厅后，称赞新馆建筑恢宏，有中国气派。在西大厅，江泽民同志停下脚步，观看大型浮雕《愚公移山》。吕章申馆长介绍说，“愚公移山”是中国古代寓言典故，毛泽东主席曾用“愚公移山”来比喻中国人民的奋斗精神，因此我们以徐悲鸿先生的国画《愚公移山》为原本创作了《愚公移山》大型浮雕。听完吕章申的介绍后，江泽民同志面露微笑，点头称好。
江泽民同志来到中央大厅，参观“馆藏现代经典美术作品展”。在反映香港回归的大型油画《世纪大典》等重大历史题材的艺术作品前，江泽民同志深切回忆起1997年香港回归祖国的盛况。
在楠木厅休息室，摆放着2003年江泽民同志为中国国家博物馆成立题写的馆名。江泽民同志在馆名前驻足观看。吕章申馆长汇报说，您题写的馆名，国博收藏后，制作了牌匾，现在就挂在国家博物馆的南门。在党中央、国务院的关心下，国家博物馆于2003年2月挂牌成立，2007年启动改扩建工程，总建筑面积万平方米，现在藏品数量已达120多万件，每年举办国内外展览四五十个，受到国内外观众的广泛欢迎，突显了我国文化软实力的窗口作用。听完汇报后，江泽民同志对国家博物馆的发展予以充分肯定，并与国家博物馆的干部职工合影。
接着，江泽民同志来到“东方葵——许江艺术展”参观展览。许江向江泽民同志汇报了自己的艺术历程和对东方葵的感悟。江泽民同志依次参观了三个展厅，并不时停下来仔细欣赏，亲切询问东方葵油画的创作情况和雕塑的制作工艺，并饶有兴趣地对艺术作品进行点评。
参观完后，江泽民同志十分高兴，对国家博物馆的发展寄予厚望，挥笔为我馆题词：“建设世界一流国家博物馆”。
李岚清同志、刘延东同志、郭声琨同志、由喜贵同志、蔡武同志、傅政华同志、吕章申同志和范迪安同志等陪同参观。
海外网12月3日电 今天下午3时许，辽宁营口一中国人民银行办事处发生伤人事件，2死2伤。当事人因纠纷到单位闹事，随后用枪打死银行领导。
华商晨报12月3日消息 今天下午3点半左右，中国人民银行大石桥办事处发生伤人事件，2死2伤。据了解，当事人因和单位有纠纷，到单位闹事，随后用枪打死银行领导，（所用枪不明确）当时来2辆殡葬车。目前银行已经下班，卷帘门已经落下。本报会继续关注。
【银行员工向行长和工会主席开抢 两人已身亡】今日下午3时30分许，在中国人民银行大石桥办事处一楼大厅，一名银行内部员工竟向行长和工会主席开枪，还伤及储户，目前行长和工会主席已身亡，两名伤者送到陆合医院抢救，凶手已被抓获。北国网、辽沈晚报特派营口记者王勇
大石桥市简介：大石桥市位于辽宁营口市的东北部，辽河下游左岸，地理坐标介于东经122°07ˊ~122°59"，北纬40°18ˊ~40°56ˊ之间。东与海城市、岫岩满族自治县相毗邻，南与盖州市接壤，西临营口市老边区，西北与大洼县隔河相望。其镁矿总探明储量亿吨，保有储量亿吨，是世界“四大镁矿产地”之一，素有“中国镁都”之称。2012年，大石桥市镁制品出口创汇额占中国总额的42%，位居中国第一。
去年10月25日，故宫员工食堂凶案现场，残留大量血迹。当天，故宫展览部两领导被员工刺死。新京报资料图片薛珺摄
新京报讯 昨日上午，凶杀案嫌疑人郑某某因涉嫌故意杀人罪，在二中院刑事法庭受审。2013年10月25日，身为故宫展览部陈列设计组设计师的郑某某，因工作矛盾，在厕所和食堂分别刺死展览部原主任、时任主任。
检方指控，郑某某因工作原因，对故宫博物院展览部原主任胡某（殁年60岁）、时任主任马某(殁年49岁）心怀不满，遂起意杀人。
去年10月25日11时，郑某某先后在故宫博物院南三所的男厕所和食堂内，持尖刀猛刺胡某颈部及躯干数刀，猛刺马某躯干数刀，致二人失血性休克死亡，后郑某某自杀未遂。检方认为，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。
据此前媒体报道，被害人胡某当天去厕所时，郑某某紧随着他进去，然后行凶。约一分钟后，他从厕所出来，走进食堂。当时，展览部主任马某正在食堂吃饭，郑某某绕到马某身后，一手捂住了他的嘴，另一手掏出刀冲着马某背部连捅两下后，随即走出食堂。
郑某某接连行凶后并未逃离，而是走回展览部院子自己的办公室，关上门，打开电脑，开始给几个朋友发邮件。邮件内容大致表述为：杀两个人是对社会的一个警示。发完邮件，郑某某掏出刀子向自己的脖子砍了两刀，然后捅向腹部。
目前，被害人胡某的尸体仍然躺在冰柜里，没有火化。他的家属一直希望故宫方面能给出一个明确的说法。胡某代理人说，事发之后，有媒体报道说凶案的原因是郑某某与被害者之间的个人恩怨，是因为郑认为上升渠道被两位领导压制，这一点让家属非常不满，他们现在想弄清，到底这起凶案是私人恩怨还是工作矛盾。
除此之外，胡某家人还要求郑某某赔偿各种损失共计30多万元，“无论给多少钱都不能弥补家人受到的伤害，我们将要求严惩郑某某，要求判处他死刑。”
昨日庭审上，郑某某手里拿着笔和纸，边听边记录，其脖子上的刀痕清晰可见。在作陈述时，郑某某表示认罪，也没有为自己做什么辩解，比较平静。只是说，所作所为都是为了文物。
郑某某的辩护人庞律师认为，郑某某杀人的动机完全与个人恩怨无关，纯粹就是为了工作，为了文物。他说，据阅卷和会见当事人所知，被告人与被害人之间，从未因个人问题吵架拌嘴，所有的争执全部围绕“文物”二字。
“拍片时，几乎所有故宫的珍宝，他都要挨个接触。”一位熟悉郑某某的人说，当时郑总担心“万一哪次我拿起来失手了怎么办？”
郑还在拍摄过程中发现了一些安防问题，“比如一些地板和藏品设施没及时维修，一些该用防火材料的地方用了非防火材料。”
郑认为，现在这些施工队对故宫的保护与修复不够专业，而马某和胡某应负责，并向故宫博物院时任高层领导提出意见。2012年底，故宫进行例行年底总结评比，郑在自己的总结上就写了一句话：一年无事，无所事事。随后交给了胡某，胡某让他修改，他拒绝了。
“从目前的材料来看，郑某某是一个理想主义者，而且极端偏执，”一位公安大学犯罪心理专家说，“这种人遇到挫折喜欢硬上，直到撞墙。大多数人在冲动的情况下都曾有过杀人的念头，但只有极端偏执的人会付诸实施。”
据《华商晨报》报道今天下午3时许，辽宁营口一中国人民银行办事处发生伤人事件，2死2伤。当事人因纠纷到单位闹事，随后用枪打死银行领导。
中新网泸州12月3日电 3日上午，根据朱德总司令早期革命史迹二度创作，展现其而立之年光辉形象的铜像，在四川泸州朱德旧居陈列馆落成。朱德嫡孙朱和平少将为铜像揭幕。
朱德总司令革命的一生曾多次与泸州结缘。在早期的护国运动中，朱德在此指挥了关键性胜利之战——棉花坡战役。在随后的泸州起义、四渡赤水战役中也留下了他光辉的足迹。朱德也曾在泸州居住五年，位于江阳区况场镇的旧居是当时的清乡剿匪指挥部。
朱德铜像系广州雕塑家朱英元力作，以1916年—1920年朱德在泸驻节期间所留照片为蓝本，根据朱德总司令早期革命史迹二度创作，展现了其而立之年光辉形象，这在朱德纪念地中具有唯一性和地域特征。
铜像通高230厘米，重750公斤，黄铜材质。基座采用整块青石，基座尺寸为长78厘米，宽64厘米，高56厘米。其高56厘米喻意自1916年2月至1920年10月朱德在泸州战斗56个月时长。铜像安放于况场朱德旧居陈列馆前。
朱德嫡孙朱和平少将、泸州市委书记蒋辅义为铜像揭幕，驻泸州部队及朱德后裔代表和各界人士也参加了落成仪式。(完)
去年12月4日，丽都花园西门附近的地下井里，王秀青歪在井底的“床上”，微弱的烛光中，他没精力念及远在怀柔老家的媳妇和儿女，只想着明天在路边擦车能挣多少钱，下一顿要吃什么。随后通过北京晨报的报道，王秀青的人生出现了翻天覆地的变化。今天，他躺在暖和的宿舍里，和室友吃着花生看着电视，随手用手机给家里拨个电话唠唠家常。用他的话说，“总算是过上了人的日子”，就连他最大的烦恼——重新盖房，也在学校和村委会的协调下即将解决。
时隔一年之后，北京晨报记者再次见到王秀青。他站在校图书馆门前，原本凹陷的脸颊已有些圆润，身上那件绿色冲锋衣上面印着城市学院的校标。一见记者，他高兴地挥手打招呼，“来，去我们宿舍聊！”在工友们眼中，老王也算是个“名人”。一工友说，“他能聊，晚上我们看电视就他最能说。”很难想象在井底那无数个不眠之夜，他一人如何孤独挨过。
王秀青住在靠窗户的一张下铺，床脚下放着一台电视。去年他顺利入职北京城市学院，食宿都由学校负责，每月还有3600元工资。“每天工作很轻松，运运书，剪剪花什么的。每天三顿饭，每顿两个菜，这一年我胖了10斤。”王秀青说，每个月还能留下两百元钱零花钱。“主要花销就是买烟，五块钱一包，黄果树。”王秀青从兜里露出一个烟盒边，赶紧又放进兜里。“我每天给自己规定抽三根，不然花销太大。攒上半个月，还能有闲钱买个苹果吃。”说着他从床下箱子里摸出一袋花生。“这是我们宿舍凑钱买的。之前10年在井下总是睡不了踏实觉，两三个小时就要醒一次，冬天更是难挨。能在亮堂的地方睡个踏实觉，睡前吃着花生聊聊天，这样的生活是我之前不敢想的。”
每个星期只休息一天的王秀青每个月只能回家一两趟，除了给孩子送钱，他的周末都是在北京城区度过的。舍不得花钱的他也想到了“穷玩”的好办法。“我把北京不要门票的公园名字都背下来了，周末就和同事一起去转转。10月初还去了一趟香山，但门票太贵，我没舍得进去，在门口转悠了一圈，就搭车回来了。”这一年，他去了紫竹院、奥林匹克森林公园、日坛……“有好几次，我坐在公园的椅子上，晒着太阳就睡着了，心里清亮的感觉真好。”
去年，王秀青的大女儿和二女儿都上初三，面临中考的两个孩子却一直没有户口，让王秀青着实犯了难。“如果没有户口，两个孩子没有办法上高中啊。”在本报报道后，经过和村里的协商，王秀青缴纳了罚款，给孩子们上了户口。“孩子都顺利升学了，现在都上高一。她们户口问题一解决，我心里就踏实了。
两个月前，年近六旬的王秀青第一次参加了二女儿的家长会。“之前我和孩子她妈都没怎么去过。”王秀青说着搓了搓手，面露尴尬。“我住井底那会儿一睁眼就是挣钱，吃了上顿没下顿，哪还能想着给孩子开家长会呀？而且，那时候我的样子也不体面，咱不想给孩子丢人。”他喃喃地解释着，脸上挂着羞涩的笑。
家长会之前，他特意请了一天假做准备。临去前一晚，搓着肥皂、用力地洗了三遍手，把脸上花白的胡子刮干净。“晚上还失眠了，心里高兴，老是想乐。”王秀青说，第二天他换上洗干净的工作服，穿上擦得锃亮的皮鞋，早上六点多坐上长途车就往孩子学校去了。
家长会后，王秀青又把学校逛了一遍。“图书馆、操场、教学楼都进去转了一圈，食堂关门了，我趴着窗户往里看了看，设施都挺好。”他说自己没找老师单独了解孩子的情况。“我第一次去啥也不懂，等下次去了看看再和老师问情况吧。”王秀清说，不急着把想说的、想看的都办了。“以后机会还多着呢。”
王秀青说自己不愿回忆之前的事儿，曾经蜗居的井底他也再没回去过。他说自己原来是没有尊严地“讨生活”，现在是堂堂正正地“挣钱养家”。“原来我在路边擦车被欺负了，也不能说啥，还要躲着城管。现在这份工作，说出去多体面，在大学里上班，是正式工人，总算活出了人样。”
“一到逢年过节，我就想着给那些给我家捐款、拿衣服、拿被子的好心人打个电话说声谢谢，但我不会存手机号，只能在心里感谢了。”他用的手机是黑白屏，没有型号，没有品牌，“这是我两三年前在丽都饭店门口捡到的。我在路边坐了半天都没人来找，估计是没人要了，才揣回了家。”
王秀青说，他原来用这手机一个星期打不了一个电话。“孩子们和媳妇知道我住在井里，白天还要去擦车，也不给我打电话。现在每天孩子都给我打电话，吃得好不好，干活累不累，我时不常也能想起来看看手机有没有未接电话。除了想着下一顿吃什么，现在要想得可多啦。”说完，他开心地大笑起来。
因为超生，他的孩子没有户口，去年通过村里协调，他家缴纳罚款，解决了三个孩子的户口，却也欠下不少债。“一共欠了6万多块钱，其中3万多块钱是工友借给我们的，家里亲戚给凑了两万块钱。”好心人的捐款加上今年节省下来的钱，王秀青现在把外债都还清了，“目前还剩下家里人的两万六千元，现在我有正式工作了，一点点还总能还清的。”
家里的老房子是王秀青现在最大的烦心事。“那房四处是口子，一刮风，纸糊的窗户恨不得能掉下来。大人在家忍忍就算了，可孩子周末回家咋办啊？媳妇的关节炎犯了，也不能出去捡柴火，家里现在特别冷。”他一边念叨着，一边嘱咐记者，“千万别因为这事儿再给学校添麻烦，我们已经很感恩了。孩子长大能挣钱了，家里的日子肯定会好起来，我有信心。”
为了看看王秀青家中房子的情况，北京晨报记者时隔一年再次来到他位于怀柔区长哨营乡遥岭村的家。一片崭新的白墙红瓦中，王秀青家灰色老砖房很是扎眼，屋顶瓦片很是残破，院里面堆满烧火用的玉米秆和杂物。
记者刚一进屋，一只大老鼠就从西屋跑进东屋。“耗子太多了，家里没吃的，它们饿了晚上还会上床嗑我的脚丫子。”王秀青的妻子彭雪玲笑着说。已经下午四点多，屋里很暗，没有电灯，四面墙壁上能看到从房顶一直延伸到地面的裂缝，白纸糊的窗户咧着嘴，灌着风，屋内挂满破旧衣物和纸壳。“平时我自己在家不生火，就坐在炕上盖着被，再冷就把人家捐的衣服都穿上。”穿着三件旧毛衣和一件旧羽绒服的彭雪玲却说，这已经是10年来过得最好的一个冬天。“家里有粮，周末孩子回来，偶尔还能炖回肉。”她一再感谢北京晨报，“多亏咱们报纸呼吁，日子过得强太多了。”彭雪玲说，现在一家子最大的希望就是能把房子修了。
村委会主任告诉记者，对于王秀青家房子的再建情况，村里已在两个月前开出证明，注明原地再建，政府会补助四万元，“其他就要靠他们自己了。”现在这份证明已提交给北京城市学院，学院负责此事的曾老师表示，学校一直很重视也很照顾王秀青，“他本身干活也认真，工作上不含糊。”至于他家中盖房的情况，目前学校正在和村委会相关人员协商，“我们需要制订好方案，再进行下一步工作。”
【环球网综合报道】自有人类文明以来，女性就受到种种偏见与约束：在多数宗教中，女性的月经被视为“不洁”;女性被贴上柔弱无力的标签；美丽的女性常被称为“红颜祸水”。尽管社会发展，宗教进步，“女性止步”的标志却还是在世界各地屡见不鲜。日本新闻网站“”12月22日就盘点了日本女性仍被禁做的四件事。
位于日本南部的大峰山因纪伊山脉胜地和朝圣路线以及周围的文化景观而于2004年入选“世遗”名单。而拜古老的性别禁令所赐，该地仍然拒绝女性访客。可能读者会有这样的疑惑：难道联合国教科文组织在甄选世界遗产时不会考虑到性别问题吗？但在缅甸、印度、希腊及日本，的确就存在明令禁止女性的世界遗产。
根据规定，女性可以攀爬部分路段，但是禁止进入坐落于山顶的大峰山寺。这一规定源于日本神道教传统，神道教认为女性会蛊惑男性朝圣者，使其无法潜心修行。日本旅行社“Oku Japan”的一名女导游称，近几年，该禁令稍有放松。但尽管女性能够攀爬规定路段，当地人还是以他们这一沿袭已久的传统为傲，不排除会有发生冲突的可能。
日本相扑协会称数百年来女性都被相扑运动排除在外，若打破这一惯例是对祖先的不敬。尽管近年来日本女性在武术赛事上不断带来惊艳表现，这一相扑禁令却岿然不动。
但过去的资料显示，在一些神道教宗教仪式上确实有女性相扑的身影。18世纪初，专门的女性相扑以业余活动的形式出现，发展至今成为涵盖各年龄段女性的一项运动。然而，女相扑却至今未被相扑协会承认，并且被职业相扑拒之门外。并且“女性不洁”这一指控实在欠科学，毕竟几乎每名成功的男相扑手背后都站着一个默默付出的女人。
或许你已听说许多日本胶囊旅馆只对男性服务。这并不准确，严格来说几乎全部胶囊旅馆都如此。 胶囊旅馆是日本常见的一种廉价住宿，提供大量极小的房间。过去，胶囊旅馆只对男性开放，受众群通常为商务男士或因醉酒而无法回家的男性。而女性若是半夜醉酒只能选择睡大街或是花钱住高价宾馆。现如今，一些胶囊旅馆看到了女性的需求，开始对女性开放，但这毕竟还是少数。
这个话题早被多家媒体探讨过，美国全国公共广播电台甚至称其纯属杜撰。然而，事实是大量日本民众仍然认为女性不该成为寿司厨师。尽管男性乐于妻子在家里制作寿司，然而在饭店中，寿司制作通常由男性厨师负责，鲜见女性厨师身影。
【环球网报道??记者?仲伟东】由印度尼西亚泗水飞往新加坡的亚洲航空公司QZ8501客机失联，机上载有162名乘客。据新加坡《联合早报》12月28日报道，根据资料显示，有23人原订了出事航班的机票，但最终没有登机。
此外，《联合早报》引述马来西亚媒体的消息称，根据亚洲航空公司公布的乘客名单，初步可以见到在名单上，有多名同姓的乘客，相信机上有多个家庭。
【环球网报道 记者 王欣】据外媒12月28日报道，亚洲航空公司一架从印度尼西亚飞往新加坡的客机失联，失联客机航班号为QZ8501。根据亚航印尼分部官方消息，目前针对失联客机的搜救工作已经启动。
雅虎新加坡新闻网28日消息称，亚航印尼分部已在其官方社交网站上发布关于此次失联事件的消息。根据印尼媒体的报道，失联客机上载有130名成人、24名儿童和一名婴儿。亚航方面暂时没有确认这一信息。
【环球军事报道】台湾《旺报》12月28日报道称，中国海军于2014年末藉由西太平洋军演，首度独力完成对日本本土南北“包夹”的态势。自12月起，解放军三大舰队同时前往西太平洋军演，其中北海舰队首度自行通过日本北部的宗谷海峡，自日本海返航，在此同时，东海舰队也在日本南部的宫古海峡演练，南北遥相呼应。台湾海军专家张竞分析，从解放军舰队演训航迹及时机来看，战略上已形成对日本的南北“包夹”。
12月4日，隶属中国海军北海舰队的052型“哈尔滨”号导弹驱逐舰、054A型“烟台”号导弹护卫舰、“盐城”号导弹护卫舰及“太湖”号综合补给舰，自西向东通过日本南部的大隅海峡，随后前往北部进行训练，通过日本北部的千岛群岛进入鄂霍次克海，于25日自宗谷海峡通过，从日本海返航。
这是中国海军军舰第二次穿行宗谷海峡，张竞指出，在去年7月中俄海上联合演习中，北海舰队还须依靠俄罗斯海军偕同，由西向东引路，方便解放军熟悉日本北部航道水域。今年解放军就能自行反向而行，代表北海舰队不但已能在寒冷地带进行海上作战，而且对日本周边水道及航向也了如指掌。
而同时，东海舰队的6艘军舰也配合北海舰队进入西太平洋就位。从12月6日起，解放军连续一周内派出4个梯次的5架战机进入西太平洋，配合东海舰队演练海空实兵对抗。而后，东海舰队于12月12日通过宫古海峡返航。
张竞说，从时间上计算，北海舰队及东海舰队正好分别位于日本东部及东南海域，解放军首度对日本形成“多方占位、相互呼应”的南北兵力“包夹”态势演练。
张竞认为，近年来解放军年度演练多次穿越日本附近海域，除了是要验证日本监侦体系的探测距离与舰机反应时效，以及熟悉周边水文航道外，更重要的是扩大解放军在亚太的军事影响力，其外交意义就如同中国海警船常态化巡逻钓鱼台一般。
【环球网报道?记者?王欣】亚洲航空公司一架载有162名乘客的客机失联，失联客机航班号为QZ8501。28日，亚航在其社交媒体“脸谱”的官方账号上发布最新消息，确认了失联客机上的乘客身份。
亚航在声明中指出，失联客机上共有155名乘客，其中包括138名成人、16名儿童和1名婴儿。机上还有5名机组工作人员和2名飞行员。
此前媒体报道的乘客国籍情况也在声明中得到确认。机上共有156名印度尼西亚人，3名韩国人，1名马来西亚人，1名新加坡人和1名法国人。
声明还称，失联客机的机长已拥有6100小时的飞行时间，副驾驶有2275个小时的飞行经验。此外，失联的飞机在2014年11月16日刚刚做过维护。
【环球网报道 记者 乌元春】日本共同社12月28日报道称，日本那霸海上保安部28日以在日本“专属经济区(EEZ)”内无视停船命令逃跑，涉嫌“违反《渔业主权法》(拒绝登船检查)”为由，当场逮捕了60岁的中国渔船船长陈华清。据悉，日本已经连续两天在冲绳近海逮捕中国珊瑚渔船船长。
报道称，陈华清涉嫌当地时间28日下午12点20分左右，在距离冲绳主岛东南偏南约75公里的日本“专属经济区”内，“无视巡逻船的停船命令而逃跑”。
日本那霸海保还于27日以同样的理由当场逮捕了另一名中国渔船船长庄勇(30岁)，将该渔船移动至那霸港附近，正在继续对船长展开讯问调查。这是日本修改渔业主权法后，首次逮捕中国渔民，中国驻福冈总领事馆已派官员前往当地处理。
据报道，日本为了应对大量疑似来自中国的渔船在小笠原群岛周边海域非法捕捞红瑚珊的问题，在上月通过了修正案，大幅提升在专属经济海域非法作业的罚款，而这也是新例生效后，第一次有人被捕。
新华网消息：日前，JAD-1型多功能手枪枪架通过公安部特种警用装备质量监督检验中心检验，正式投入生产使用。此款多功能枪架由京安盾（北京）警用装备有限公司开发研制，期间经广东省江门市公安特警支队试用，获得好评。
JAD-1型多功能手枪枪架使用高强度复合材料，采用世界通用的典型微冲外型设计，在极端温度下不易变形。在不改变手枪机械结构的情况下，可大幅度提高射击精度和稳定性。枪架上的战术导轨还可加装多型辅助装备。（杜吉祥）
【环球网报道?记者?周旭】据法新社12月28日报道，印度尼西亚交通部表示，由于天气已晚，28日对亚航失联航班QZ8501航班的搜救工作告一段落，29日将继续对失联航班的搜救工作。
印尼交通部官员Hadi?Mustofa对法新社说：“因为天越来越黑，我们于下午5点30分(格林尼治时间10点30分)结束(搜救)。天气也不太好，越来越阴。”他表示，“明天我们将于7点开始继续搜救，如果天气好的话可能会更早”。
另据印尼国家搜救队的负责人表示，印尼的3架搜救飞机已经在疑似失联地点进行了2个多小时的搜寻，但没有任何进展，今天的搜救已经结束。印尼的搜救飞机将在今晚赶到3个疑似失联地点，以便明早展开搜索。
【环球网报道?记者?王一】据新家坡《联合早报》12月28日报道，马来西亚航空公司(Malaysia?Airlines)今天在社交网站发文力挺亚航：“挺住，亚航，我们与QZ8501乘客的家属和朋友感同身受，一同祈祷。”
【环球军事报道】据解放军报12月28日报道,众所周知，雾霾让人伤神伤身。有一种“精神雾霾”危害更大，如不及时驱除，轻则“碰壁撞车”，重则“坠渊沉海”。
“精神雾霾”令人“看不清路”。精神世界一旦被戾气很重的雾霾笼罩，久而久之就会信仰缺失、精神迷茫。当今世界，信息化、全球化不断加剧，文化碰撞此起彼伏，价值观念多元多样多变。“心弱则志衰，志衰则不达。”党员干部一旦理想信念发生动摇，价值追求产生偏移，就会失去航标、越出界线、偏离轨道。
“精神雾霾”使人“拎不清事”。有的党员干部分不清轻与重，官气十足，不是为基层服务，而是让基层倒服务；不“耕耘种菜”，只“低头插花”，热衷形象工程，与群众渐行渐远。有的分不清局部与整体，在全面深化改革的大环境下，抱定自己的“小九九”，只在自己的“一亩三分地”打转转。有的分不清缓与急，服务官兵不主动、不作为、慢作为，对基层反映的困难能推就推、能拖就拖。
“精神雾霾”让人“迈不开步”。有的头脑僵化，不思进取，等靠依赖，得过且过，吃老本、守摊子；有的居位不作为，不敢担当、不愿负责，患得患失、畏首畏尾，怕事、躲事、误事、坏事；还有的慵懒散懈，疲颓拖沓，紧不起来，严不下去，不推不动，多推少动。
“精神雾霾”导致“托不住底”。“不自重者致辱，不自畏者招祸”。当年的成克杰、胡长清，如今的周永康、徐才厚，起初也曾谨言慎行，但因长时间不“清洗过滤”，心智沾染了“雾霾”，导致把不住关、托不了底，最终落得人仰马翻的下场。“小者大之渐，微者著之萌”。“精神雾霾”颗粒虽小，当见微知著，勿以恶小而为之，谨防一念之欲不能制，而祸流于滔天。
与解决雾霾天气一样，防止“精神雾霾”也需要综合施策。各级党组织要认真贯彻党要管党、从严治党方针，严明政治纪律、严格制度约束、严肃选人用人，营造积极向上的政治生态。广大党员要加强党性修养，坚定“主心骨”、筑牢“压舱石”、把好“总开关”，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，让精神世界始终充满阳光。（作者单位：部队）
“备弹2枚、导弹出库”、“库内转运完毕、水平转运”……海军航空工程学院某装备大厅，一群来自某新型舰艇的官兵正在使用某模拟器进行保障演练。
翻开马登武的科研项目列表：为研制飞机弹射座椅检查系统，他用了3年；为研究舰载机军械保障，他用了5年；为实现第三代主战飞机军械系统自主保障，他用了10年……
作为航空装备技术保障专家，马登武积极投身舰载机保障研究领域。某新型舰艇在改造时，有些下层舱室通风条件较差，油漆味、铁锈味、烟尘等交织在一起，让人喘不上气来。为了获得精确数据，马登武一个舱室一个舱室地钻，用尺子一寸一寸地量，整整用了7天，才把与他专业有关的舱室全部精确绘图。
大家劝他不要这么辛苦，有现成的图拿来用用就行了。马登武却说，船体这么大，3000多个舱室（编者注：舱室如此之多应为中国航母辽宁舰），住在舰上都搞不清楚。别人给的图都是二手资料，自己整的才是第一手资料，讲起课来底气足。
依据这些数据，马登武采用数学建模、软件模拟、硬件3D仿真等方式，带领科研团队研制出某训练模拟器，为某新型舰艇培训了半数以上的该专业人才。
马登武办公室的书柜里，摆放着不少有关航母的书籍。为了弄清航母的原理，短短三个月，他学完了关于航母的几十本书籍，每天都学到凌晨。
马登武常说：“事关部队战斗力建设的事，一刻都不能等，也等不起！如果慢慢吞吞、迈老爷步，延误了部队的事，那就是罪人。”
部队的需求就是命令。马登武在办公室里放了一只行李箱，里面是他长年准备的一套固定物品，洗漱用品、换洗衣物、手机充电器，还有一本俄文小字典，随时准备出发。最近几年，他一年有一半的时间在外出差，经常在部队一呆就是一个月。
那年冬，一架某主战飞机军械系统突发故障。接到部队的求助电话后，马登武第二天中午便赶到现场，连续奋战2个昼夜，不但排除了故障，还发现了该型飞机武器发射电路设计的缺陷，并提出了合理化建议。
新单位无人员、无设备、无经费，全部家当就是一台二手打印机和400元“分家费”。带着这个“家底”，马登武主动请缨，表示要在某主战飞机保障领域闯出一条新路。
第一次“试水”行动，就让马登武吃了闭门羹。当他带着学生满腔热忱地来到某机场，主动提出想为某型战斗机的保障出一份力时，部队却犹豫了，并说：“飞机保障有工厂，一个教员真能把飞机这样复杂的装备摆弄清楚？”
某型飞机军械系统状态无法判别，严重制约部队战时保障能力的提升。马登武全身心地投入到该系统的研制中。缺乏资料，他走访部队，把半米厚的检修资料翻了个遍；缺少人员，他就带着3个学生加班加点；没有经费，他们就借住在机场附近农民家里。
条件之艰苦可想而知，同去的其他单位人员纷纷打道回府。“我们是军人，条件再困难，我们也不能离开。”马登武留了下来，而且一干就是十年。
正是凭着这股执著坚守、百折不挠的劲头，马登武和他的团队一点点跑电路、一块块测试芯片，对某型飞机全部军械系统数十个部件的所有电路进行“解剖”，并研制出多款检测设备。
弹射座椅是飞行员生命的最后保障。座椅的安全性检测一直牵动马登武的心。只要一有时间，马登武就往部队钻、往工业部门跑。经过近3年的努力，他研制的座椅定检综合测试系统方案得到上级机关的高度认可并立项。目前，该系统已广泛应用于多型海军主战飞机。部队官兵表示，系统性能稳定、管用可靠。
一次，部队官兵在检查该型飞机一挂点导弹发射电路时，惯常检查为正常，而用特制仪器检测为故障。要想找到故障点，并不容易。为彻底搞清原理，马登武和学生一起，贴在飞机身上，常常工作到深夜。
功夫不负有心人。马登武终于弄清楚系统的逻辑关系，并研制成功了军械系统检测车，对飞机多个地面测试设备进行整合，使飞机军械检测实现了自主保障。
一架战机系统复杂、设备众多，对应的维护保障仪器繁多。马登武常说，搞飞机维护保障不是搬家过日子，一切要做到高效、快捷。为此，他把心思都放到设备集成，提高保障能力上。
该型战机检测仪器电子集成程度低、操作繁琐，远程保障携带不便。马登武经过研究，研制出通用测试台，将多种挂架测试仪器的功能集中在一台上，极大地提高部队保障能力。
马登武承担的课题项目，100%带型号，100%来自部队、应用于部队。这些项目既没有大额经费支持，又由于种种原因不能申请奖项，但马登武干得很专心，而且一干就是一生，马不停蹄地奔波在课堂、部队和战场之间。
当有人劝说他改变有“利”的研究方向，马登武淡淡一笑：“部队满意，打仗管用，就是对我的最大褒奖。军队技术干部不能把名利看重了，要把部队管用、提高战斗力放在首位。”
那年，马登武承接某弹射座椅定检综合测试台的研制任务。检查仪研发成功后，他委托工厂加工。产品出来后，性能基本达到指标。但马登武很不满意：“基本就是不完全，生命面前没有99%，只有100%。”为此，马登武放弃了这两台设备。
马登武说：“教员不但要站稳三尺讲台教书育人，更要放眼部队为装备发展尽一份责任。”那年，马登武近距离接触到国外某新型战机，面对两国武器装备的代差，他感到既羞愧又着急。
强烈的使命感驱使马登武奔波在图书馆、研究室和教室之间，他如饥似渴学习前沿知识，想方设法搜集专业资料，每天晚上不到12点不休息，周末更是全部泡在各种讲座和图书馆。
在学院，大家都戏称马登武是加班专业户。综合实验楼值班室的登记本上，马登武登记的最多，离开的最晚。长年加班熬夜，让他40多岁头发就基本掉光了。
学院政治部主任翁军回忆起一件印象深刻的事：2010年的一个冬夜，他带领机关工作人员在校园巡视，偌大的校园空无一人。这时，他发现教员办公楼的一扇窗户还透着灯光。原来，这个唯一亮灯的房间，就是马登武的办公室。
在马登武的心中，部队的事情再小也是大事，个人的事情再大也是小事。作为儿子，父亲生病住院，他很难到床前尽孝；作为丈夫，结婚19年，他没陪妻子逛过一次街，看过一场电影；作为父亲和博士生导师，女儿找他辅导功课都是奢望……学院政委龚理华感慨地说：“他的心里始终装着部队、装着装备、装着学生，唯独没有他自己。”(完)
玫瑰水晶眼蝶（学名：Cithaerias aurorina）是一种翅膀几乎完全透明的蝴蝶，除了粉红色部分和一对眼斑。大自然造就了许多高超的伪装者，有的形似落叶，有的像极枯枝，但很少有人会注意到这些透明而美丽的蝴蝶。
两只大熊猫吃完饲养员喂食的窝窝头后，发现爪子上依然有窝窝头的香味，开始不停舔自己的爪子。“吃手卖萌”，根本停不下来，吸引了很多游客驻足围观。
美国亚拉巴马州甘特斯维尔市，几只幼鹰在甘特斯维尔水库水面上练习飞行与捕鱼的技能，其中一对幼鹰为争夺美食在空中搏斗。
乌克兰选美冠军安娜(Anna Andres)为俄罗斯版《GQ》杂志11月刊拍摄了一组最新时尚大片。该片由Danil Golovkin掌镜，安娜半裸出镜，大秀丰满身材。
这是一种飞虱（Acanalonia conica）若虫的齿轮结构。这种昆虫善于跳跃，加速时能产生500倍于重力的力量。为了使后腿的运动同步，它们的后腿转节上出现了一对齿轮。图中是齿轮的背面。直到不久以前，齿轮还被认为是人类的专利。
2014年12月16日报道，瑞士Cousset，这只可爱的白鼬正在雪地上来回穿梭，寻找它的圣诞大餐，不时地在草丛里探头探脑。
#重要出行提示# 为确保2014年12月28日起轨道交通票价调整顺利实施，定于12月27日（星期六）全路网各线路（除机场线外）提前结束运营，21：00各车站停止售票，停止进站。当日21：00至次日首班车运营前，对轨道交通自动售检票系统进行新旧系统倒切。请广大乘客提前安排好12月27日出行时间和出行方式。
海外网12月21日电?据西安市卫生局通报，今天引起舆论广泛关注的“手术室自拍照”得以查实。卫生局对此举进行了处罚：给予常务院长闫某记过处分、留职察看一年，并免去分管副院长陈某和麻醉科主任张某、护士长田某行政职务；所有参拍人员写出深刻检查，给予记过处分，扣发三个月奖金。
21日晚间，针对“医生手术台上玩自拍”一事，西安市卫生局组织处处长孟祥东告诉记者，经过排查，已经确定此事发生在西安凤城医院，系民营二级甲等医院，进一步的处理措施将于今晚公布。
目前，网友“当维美不再唯美”已经删除了“爆料”微博，并更新微博称，“关于这件事情，希望各位到此为止，每个人的想法不同肯定有不同的评论，为此只是说说自己的看法，而且每一位医生的辛苦也是我们目睹的”。
西安市卫生局通报：该照片拍摄于今年8月15日，因手术室即将搬迁，在完成手术后拍照留念。给予常务院长闫某记过处分、留职察看一年，并免去分管副院长陈某和麻醉科主任张某、护士长田某行政职务；所有参拍人员写出深刻检查，给予记过处分，扣发三个月奖金。
河北新闻网讯(燕赵都市报通讯员蔡占奎 记者焦磊)颉艺，河北省武邑县第二中学一名12岁的中学生，和其他家庭不同的是，她是一个单亲家庭，而且单亲中的母亲还是一位全身瘫痪的残疾人，不幸的生活遭遇令她稚嫩的肩膀上过早地扛起了照顾母亲的重担。颉艺在一边学习的同时一边利用假期课余时间和姥姥石素敏照顾瘫痪在床30年的母亲，她的举动不仅感染了师生，而且也感动了身边的每一个人。
颉艺的母亲叫颉艳霞，因从小食甘蔗导致全身瘫痪，迄今已经在床上度过了30年。颉艺小时候起，就一直由姥姥看着她长大，那时在她幼小的记忆中，姥姥不但照看她，还要照顾瘫痪在床的妈妈。她上幼儿园时，姥姥一直在接送她。那时她年龄小，啥也不懂，想问什么就问什么？4岁那年，小颉艺突然问姥姥：“为什么别的小朋友都有爸爸妈妈接送？我的爸爸怎么不管我呀！”一句话问的石素敏低头不语，眼泪止不住地流下来。当时的小颉艺不知道自己做错了什么？姥姥没有回答她的提问。
有一次，颉艺的妈妈颉艳霞告诉她：“小孩子不要瞎问了，等你长大了就明白了！”当时懂事的小颉艺也知道自己错了，让姥姥和妈妈伤心了，以后她再也没提及这件事。
小时候的颉艺很懂事，在幼儿园里，她比别的小朋友学习刻苦，在那里仅仅学习了两年半，5岁那年就升了小学一年级。
她就读一年级的那年暑期，有一次，姥姥把她叫到了跟前，语重心长地告诉她：“小艺，你已经上小学一年级了，开始记事了，你的事也应该叫你知道了！”小颉艺非常纳闷地像大人一样认真听着。姥姥石素敏接着说：“你在幼儿园的疑问我给你讲清楚一下吧，你妈妈病了这么多年，都是我一把屎一把尿地来照顾她的。那会儿你还没出生，你的生身父亲答应照顾你妈妈一辈子，我们也答应了，可是好景不长，因为你妈妈常年有病瘫痪在床，你的生身之父最终不愿意继续照顾你们娘俩，离你们而去。小艺，你记住，不管怎样我对你们是不离不弃的，只要我有一口气就一定让你们娘俩幸福！”
姥姥说完话之后，懂事的小颉艺好像明白了什么，撅着小嘴对姥姥说，“我长大了一定要伺候妈妈，让妈妈跟着我享福，我也要好好照顾姥姥，报答你们！”
自从颉艺上了小学后，由于他们母女没有经济来源，谢艳霞又经常吃药，姥姥就给他们在民政局申请了低保。虽然每月120元的生活补助无疑于对他们整个家庭来说是杯水车薪，但至少生活上有了一点点的保障。其他资助还是仰仗姥姥接济她们。
颉艺因为从小一直和姥姥、妈妈一起生活，本来不富裕的家庭加上妈妈看病时留下的债务，经济生活更加举步维艰。懂事的小颉艺从小因为受到家庭的影响和教育，所以一直不和其他小朋友比吃穿，在花钱上也很节俭，生活上很朴素。当看到其他孩子吃零食时她不吃，别的小朋友买新衣服她不买，养成了从不向姥姥要新衣服的习惯。
她经常穿别人给的旧衣服和旧鞋子，尽管这样，颉艺却很高兴，从不挑剔。那时，姥姥时常告诉她，偷别人的东西可耻，艰苦朴素勤俭节约光荣，小颉艺把她姥姥的话记在了心里。
如今的颉艺已经上初中了，有些大道理她也懂了，看明白了。姥姥每天早起晚睡，照顾着她的母亲，她看在眼里记在心里，暗暗发誓长大了一定要有一份孝心回报姥姥。
现在，放了暑假，颉艺每天帮助姥姥做一些力所能及的活，每天早起给妈妈打水洗脸，解小便，吃饭时给妈妈端饭，饭后帮助姥姥洗碗刷锅，凉快时她还陪伴妈妈去楼下玩，天热了就回来写作业。
姥姥和颉艺经常陪妈妈去广场玩，每当从广场往回走和上学的路上，拣拾一些矿泉水瓶子，成了她走路时最留意的事情，卖了钱就留给自己买学习用具。颉艺心里清楚，自己上学的时候，是姥姥照顾她和妈妈，姥姥毕竟也快60岁了，她太辛苦了，现在是暑假，自己一定要撑起照顾妈妈和姥姥的重任，一想起这些颉艺的心里就很痛。
随着颉艺一天天地长大，今年她已经就读于武邑县第二中学初中二年级了，暑假开学后就要升初中三年级了。颉艺心里最清楚，妈妈病了30多年，也增强了她与病魔斗争的决心和毅力，妈妈没有上过一天学，可她有坚强的心。
妈妈自学了上网聊天，网友有了一百多个，遍布全国城乡，通过聊天，一些网友知道了她母亲的处境后，纷纷伸出援助之手，有的网友给母亲买来了衣服和学习用具，还有的给她买玩具，她们母女非常感激，不时地感叹，现在的好心人真多！
“我不会忘记我现在的班主任张永刚老师，他家里有患病的母亲和孩子，可是他依然从经济上给了我很大帮助，从学习上也很关心我，我们全家人都感激他！”颉艺的眼睛有些湿润。
最后小颉艺告诉笔者：“我想现在自己该做的就是努力学习，长大了回报祖国，报答那些好心的人们。现在，姥姥年龄大了，一辈子太辛苦了，我有了一个远大的计划，等我考上了大学，我就带母亲一起上学，报纸上不是有好多大学生携母亲上大学的例子吗？照顾妈妈，我会一直坚持下去的。等我上了班，第一个月的工资我捐给那些贫困地区的孩子上学，因为我经历过这种不幸和痛苦，知道很不容易，所以力争做一个对社会有用的人是我梦寐以求的愿望！”
新学期开学了。对于已经进入高三的宜宾筠连中学学生李秋来说，压力更加大。她不仅要完成繁重的总复习功课，还要照顾好半身不遂的母亲。在老师和同学看来，这是一件不可思议的事。对李秋来说，从4岁开始照顾伤病妈妈到现在，13年来，她早已习惯这样边照顾妈妈边上学的生活。对于未来，李秋希望让妈妈重新站起来到外面走一走看一看，其次才是努力考上一个好大学。母亲也希望站起来，不再给孩子添负担。
昨天下午5点，筠连中学高三入学前考试数学科目考试结束了。像平时一样，李秋一路跑回宿舍。“妈，你要上厕所不？”李秋放下书包问，看到妈妈罗远芝摇摇头，她便拿着大瓷碗，从书包里掏出饭卡，准备去食堂打饭。
李秋端着饭菜快步走回宿舍。又拿出一个小铁碗，把饭菜给妈妈盛上，再把小书桌端到妈妈面前，把饭碗和筷子递过去。就这样，隔着小书桌，母女俩津津有味地吃起了简单的晚饭。
即使是在学校食堂不开饭的周末和假期，李秋自己做饭吃也照常节俭。“米和油都多亏有好心人送给我们，我们只是买点菜。”李秋说反正她们一天最多花费不会超过20元。在阳台的磁砖台上，还放着同学送给她的辣椒酱。
吃完晚饭，罗远芝想趁着女儿在上个厕所。“我手脚完全没有力气，平时想上厕所，就只有忍着，等女儿回来了我才能上。”罗远芝为了减少小便次数，一直都不敢喝太多水，更害怕自己吃坏肚子。
女儿上学后，罗远芝就一直坐在紧挨着床沿的长板凳上。她的膝盖因为关节炎已经肿胀，双手早已变形，甚至连头也不能左偏。李秋一手扶着妈妈，另一只手拉着那条早已被磨地发亮的板凳，把妈妈挪到阳台上。再从厕所里提出便桶，扶着妈妈小便。
夏天天气炎热，个子瘦小的李秋每天还给100多斤重的母亲洗澡。晚上10点40分，下晚自习后，李秋要赶着时间回到宿舍，帮妈妈洗漱完毕后，她才开始自己洗漱。
这些事做完后，时间已经快晚上12点了。这时，李秋仍不忘再学习一下。“高三学习紧，只有充分利用时间多看点书。”李秋说。
李秋的家住在距离筠连县城约1个小时车程的大雪山镇东红村均田组。这是一个偏远的小城镇，李秋的父母在家务农。在她2岁时，父母东拼西凑到处借了几千块钱，决定重修家里的房子。为了节约钱，包括挖地基在内的工程，都是她的父母亲自上阵。然而，不幸就这样发生了。
有一天，罗远芝背着石头准备填地基时，不慎滑了下去，她四脚朝天狠狠地摔在地基壕里的石堆上。被人拉起来后，她只觉得双脚膝盖很疼，但一心只想快点把房子修好的她不想多花钱，并没有马上去看医生。
直到房子修好一年，都影响到走路，罗远芝才决定去看看。这时，主治医生告诉她，她的膝盖必须要做手术，否则以后会变得很严重。家里修房子的钱还没还清，哪里有钱来做手术啊。为了钱，罗远芝再次放弃治疗。而她的伤情也越来越重。看到她这样，丈夫李兆宽做出了一个决定。“你在家好好养伤，我去浙江打工，挣钱给你治病。”丢下这句话，他背着包袱远走他乡。这时，李秋已经4岁了。盼望着丈夫能够挣钱回来的罗远芝，却一直没等到他。反而是自己的伤情越拖越重，直到再也站不起、走不了。
李兆宽走后第一年，偶尔还会给李秋母女打个电话问候家里情况，还寄回几百块钱取暖费。而从此以后，他好像人间蒸发了一般。刚开始，不死心的罗远芝还多方打听他的消息。“但是他好像是故意躲着我们一样，好不容易找到一个号码，过段时间又换了。”罗远芝说她的心都死了，最后索性不再寻找他的任何联络方式。
为了挣钱补贴家用，从7岁开始，每逢周末，李秋都要去菜地里摘菜装在背篓里，走20多分钟山路背到镇上去卖。“那时我们的邻居大伯，总是会对我说，我又看到你们家李秋背着书包和背篼，歪歪斜斜地在山路上走。”回忆起这些，罗远芝眼睛里泛起了泪光。“那时，我卖了钱，总会带些盐巴回家。然后把钱全部交给妈妈。”小小年纪的李秋非常懂事。
小学毕业后，在好心人帮助下，她来到县城的筠连中学上初中。这时，照顾妈妈的重任就落在外公外婆身上。然而，积劳成疾的外公外婆相继离她们母女俩而去，在李秋初三时，她又回到大雪山镇念书，以方便照顾母亲。
对李秋来说，这是一个疲于奔命的初三。她一边要努力备战中考，一边还要照顾已经半身不遂的母亲。经常已是晚上10点过了，她才真正开始做作业。
尽管压力很大，但李秋的学习并没有受到影响。中考以高出筠连中学好几十分的成绩入学。然而，一个最大的困难却摆在她们母女俩面前。去县城上高中，妈妈怎么办？高中的学费怎么办？中考结束后的那个暑假，乐观的李秋也常常为这些事睡不着觉。
这时，一直在帮助着他的共青团筠连县委志愿者团队黄丝巾成员刘老师，带着她到筠连中学报名，争取到学校帮助，为她减免了学杂费。然而，住宿的问题却一直没解决。“学校床铺不够，我只有带着妈妈在外面租房子。”李秋说。
“当时，她就跟我说，如果找不到房子，不能带着你去上学，那我宁愿辍学在家里照顾你。”说到这里，罗远芝不禁哽咽起来。
高一暑假时，她们租住的房子因为煤都大道修建面临拆迁，李秋和妈妈又要重新找房子了。这时，若不是房东太太在筠连中学做宿管员，李秋家里的困难还不为学校老师同学知晓。
“我们两个人就占了学校8个学生的床位。”罗远芝说来很内疚，为了让她睡着舒服点，学校还特意搬走了高低床，给她搬来一张单人床。“我们这间屋的电线都是新安装的，整夜都不断电。”李秋说。
不仅如此，学校还免去了李秋所有的学杂费，她们母女俩在学校食堂吃饭全部免费。“学校一年都要帮我们省好几千元。”罗远芝说。
李秋和妈妈罗远芝一直都很感谢好心人的一路帮助。“没有他们的帮助，我们母女俩无法走到今天。”罗远芝说。在了解到李秋的情况后，共青团宜宾市委也把她列为留守儿童重点关爱对象。昨天下午，共青团筠连县委还给她送来了500元慰问费。
面对女儿，罗远芝心里一直有着深深歉疚。“我觉得她比我过得苦多了。”她一直觉得自己是女儿的负担。想要重新站起来，就成了罗远芝的梦想。“我能够行走了，女儿就可以不用花那么多精力来照顾我，她的压力也要小很多。”
今年暑假，揣着借来的2000多元和好心人送的1000多元，李秋带着妈妈去到泸州医学院附属医院检查。医生告诉她，“你妈妈的左股骨头已经坏死，需要做手术，手术过后有望站起来。”然而，面对10多万元的手术费，罗远芝再次黯然离去。“这就是天文数字，哪里来那么多钱啊！”罗远芝说。
昨晚7点左右，安顿好母亲之后，李秋拿出英语资料开始复习，为晚上的英语考试做着准备，朝着她心中最初的梦想努力着。
水瓶座的陈坤是个有担当的儿子。先是把大部分的片酬都用来买房子，接重庆的母亲来身边尽孝。然后又秉持着母亲“长兄如父”的慈训，供两个弟弟读书，用心跟他们交流。除此之外信佛的他，还选择了比较不一样的方式来孝顺自己的母亲。
一组教爸妈使用微信的漫画在微博上走红，《人民日报》官方微博等多个知名微博转载，转发过万。这组在网友眼中很萌、很有爱、简单、催泪的漫画，出自重庆邮电大学毕业生张明之手。他在漫画第一页写道：“亲爱的爸爸妈妈，儿子不能时常陪在您二老身边，既然不能很快掌握微信使用，就慢慢翻阅此册，但愿能解决二老焦急的心情……”
重庆晚报记者辗转联系上手绘本的作者张明，他是山东人，今年26岁，重庆邮电大学2006级动画专业的学生，现在在北京工作。
今年春节回家，张明特意在北京买了两个HTC智能手机送给父母，原本他以为，只要自己稍稍向父母讲解，微信使用起来肯定比QQ还简单。可他在家呆了12天，父母除了掌握智能手机开关机、锁屏等基本功能，其他软件都搞不懂，就连儿子手把手教的微信也不太会使用。
“我是大年初九回北京上班的。那段时间，父母一周要打三四通电话询问微信的使用方法，我因为工作忙不能详细讲解，看着他们这么焦虑，担心他们年纪大了着急对身体不好，我便想出来为他们画微信使用教程。”张明说。
张明的微信使用说明一共9页，里面有个人语音交流、发送表情、如何发语音、如何发照片等内容，每一篇都是对照微信界面照搬下来，再用不同颜色的笔标注清楚每个键的作用和使用方法，旁边还用汉字标记出注意事项等等。在主界面这一页，作者专门画上自己的微信名和头像，旁边一个箭头标注着：“这是儿子的账号，您只要点击一下，就进入与儿子信息互动的界面。”
以前张明半个月甚至一个月跟父母通一次电话，有时候妈妈会抱怨：“为什么每次都是我主动给你打电话。”“我在外地工作，忙起来也顾不上给他们打电话。”张明说。
最近几次回家，张明发现了父母的变化，一向没有什么特别爱好的父母，突然在家养起了花草植物和鱼。“我想他们可能是太孤单了。”张明感叹，从小到大，每到新年父母都会为他准备新衣服，哪怕他已经成人，哪怕他不回来过年，都没有间断过。今年过年，父母依旧给他买新衣服，担心他不喜欢，还特意挑了两件不同的款式。
“换了手机后，看着妈妈那些笨拙的动作，心里很酸，这一次回家明显能感觉到，父母年龄大了，头发开始白了，心里特别难受。后来回北京知道他们为微信着急，更担心他们的身体了。”张明说，画使用说明，也是想让父母别着急，老年人的情感细腻，不要让他们有“儿子不在身边，自己学不会”的伤心，而这9页微信教程，配上一些温馨的提示，也是想让父母一见到这些教程就会想起儿子，感觉儿子就在身边。
“儿子，今年婚事安排得怎样了？”“什么时候才能放假？”……看了儿子画的说明，父母很快就掌握了微信的语音、看照片等功能，一空闲下来，就会在微信上和儿子聊上两句，想儿子的时候，便翻看儿子通过微信传给他们的照片看一看。一大早，张明又给父母发去微信，得知母亲生病去了医院，着急得眼泪都要下来了，恨不得马上冲回山东，好在父母告诉他，是小感冒不碍事，他才安心下来。
记者电话联系上张明的妈妈，提到儿子手绘的使用说明，李妈妈笑着说：“我现在照着儿子画的图，已经会用微信了。”
李妈妈说，儿子在外读书工作快8年了，回家机会不多，尽管每隔一段时间通一次电话，但是不能了解儿子具体的生活，还是牵挂。现在李妈妈晚上有空的时候，就会看看微信，跟儿子聊聊天。“可以经常跟儿子说话，知道他每天在干什么，心里踏实。”
除了微信，为了让父母不会感到孤单，张明把自己的照片做成挂件、装饰品放在家里。“有时候亲戚朋友来家做客，父母还会指着照片介绍自己的儿子，拿出手机给别人看微信，自豪地说儿子教他们使用高科技。”张明说。
导语：娱乐圈里那些光鲜明星们的背后总有伟大的父母培育了他们。而这些明星们也是出了名的孝顺，下面就盘点下娱乐圈里的那些孝顺儿子们。(图文/陈琪 Blog)
华语乐坛小天王周杰伦有一首歌曲叫做《听妈妈的话》让人记忆犹新，作为娱乐圈最赚钱的明星，周董不是拿钱去让母亲开心，而是在自己的作品中表达自己对母亲的爱，曾经有一次的新专辑就是以妈妈叶惠美的名字命名的，除了对母亲的爱，杰伦还非常孝顺奶奶，与为妈妈写歌一样杰伦也为奶奶写了一首歌曲，大家应该耳熟能详，就是那首《外婆》。长年在外演出的杰伦为了照顾妈妈，有时候甚至带着妈妈出去演出，他没有别的意思，就是想多照顾母亲。可见杰伦有多孝顺。
海外网12月19日电 近日，网上开始流传一篇《李银河“拉拉”身份曝光》的文章，指责李银河多年来与一名中年妇女同居十余年却蓄意隐瞒自己的“同性恋身份”，披着“为性少数群体维权”的光环欺骗和利用中国同性恋。文章言辞恶毒，讨伐李银河“在男男同性恋艾滋感染大军日增的今天，引导、暗示无数人成为同性恋的李银河同志，怎么给中国的“同志们”一个交代？”对此，李银河于12月18日下午在博客上发表了《对所谓拉拉身份曝光的回应》声明，首次公开自己在王小波过世后已与一位Transexual（跨性别者）同居17年。但是声明同时强调，她自己是个异性恋者，而并非同性恋者。
李银河，当今中国最为著名的性学家之一。改革开放至今，“性”话题仍可谓禁区中的禁区，公开谈论需要很大勇气，因此李银河所的工作是具有革命性的，是颠覆传统的。1999年，李银河被《亚洲周刊》评为中国50位最具影响力的人物之一便可资佐证。李银河是孤独的战士，然而每每她的语出惊人，都在潜移默化的改变当下中国女性的生活，同性恋、一夜情、虐恋、群交甚至兽交……这些词语紧紧捆绑着李银河，总会有已然受教的女人出现，即便她骂李银河骂的比谁都厉害。
苛评也好，压力也罢，李银河依然故我。时至今日，通过“不排斥多边恋”、“为二奶说话”、“淫乱非罪化”、“怀孕是少女的权利”、“支持同性婚姻合法化”、“伪娘伪哥很正常”等等一系列公开场合的惊人表态，其知名度甚至比她的丈夫、著名作家王小波还要高。她的话经常被媒体引用，在网络上叫好声一片，但也常板砖四起。万千自称“王小波门下走狗”的粉丝集体流入“银河”，力挺其观点。今天，小编就盘点下李银河的那些劲爆言论。
抗日英雄成本华。成本华，20岁，属于地方部队，穿着农家冬棉装，只有腰间束的一根童子军的制式皮带把她与普通村姑区别开来。她在安徽和县被捕，日方摄影者为她拍了两张照。
韩国猛虎师团是1965年，韩国向越南派出了第一支作战部队，1966年韩国又派第二支部队白马师团赶赴越南。由于该部队残杀平民，尤其是奸杀妇女、残害儿童，而受到国际社会的广泛争议。
12月14日，李克强正式访问哈萨克斯坦并举行中哈总理第二次定期会晤。从下午2点抵达，到晚上10点见完我驻哈使馆工作人员等，9场活动，马不停蹄，强哥既拼脑力，也拼体力。访问内容如何，镜鉴独家报道。
7月1日，哈萨克斯坦总理马西莫夫向李克强致生日贺信，并在信中表示热切期待李克强今年12月正式访问哈萨克斯坦。
12月14日，马西莫夫亲自到机场迎接李克强，两次陪同李克强同坐一辆车前往目的地、在总理府特意请李克强喝茶……这些安排体现了哈方对李克强的重视，对中国的重视。
马西莫夫是个“中国通”，早年曾在北京语言学院、武汉大学求学，能说一口流利的汉语，并且和强哥一样，也是一位经济学博士。
在共见记者时，两位总理在座位上相谈甚好。在共同出席中哈企业家委员会会议时，马西莫夫甚至用中文说了一段很长的开场白，其中提到“哈萨克斯坦将与中国风雨同舟”， 在场所有人报以热烈掌声。
此外，镜鉴还要独家披露李克强和马西莫夫交往的一个细节。15日，李克强在参加完上合总理会后将离开阿斯塔纳。当天早上，马西莫夫特意赶到李克强下榻的酒店，和强哥共进早餐。强哥则赠送了一个非常“个性化”的礼物给马西莫夫——英国法律著作《法律的正当程序》，这是李克强在北大学习法律时和同学翻译的一本书。马西莫夫表示，他将珍藏这本有意义的书。
两国总理举行了第二次定期会晤，双方见证签署的经贸领域合作金额达140多亿美元，用强哥的话说：“这是我对邻国访问所签署的最大规模的合作协议之一，本身就表明了中哈合作的深度广度和高水平。”
目前和中国建立定期总理会晤机制的国家有俄罗斯、德国、英国、澳大利亚等国，其中，哈萨克斯坦是中亚地区唯一一个，体现了中哈双边关系的稳固。
以金融合作为例，中哈两国央行此次将续签双边本币互换协议，互换金额为70亿元人民币/2000亿坚戈，双方还将签署本币结算与支付协议，将中哈本币结算由边境贸易扩大到一般贸易和投资。
自2008年以来，中国人民银行已先后与20个国家、地区的央行及货币当局签署了货币互换协议，涉及规模超过为2万亿元人民币，有利于金融体系稳定。
中哈拥有1780公里的共同边界线，正式开放的边境口岸有5个，其中包括我西部最大陆路口岸和新型跨境经贸合作区——中哈霍尔果斯国际边境合作中心。
强哥访问期间，还签署了一系列促进双边贸易投资便利化的协议，例如，中国将正式启动人民币对坚戈银行间市场区域交易；中国海关总署和哈财政部签署了有关“经认证的经营者”互认合作安排，为两国经认证的高信誉企业提供通关便利。
这份暖，李克强感受到了。在与马西莫夫共见记者时，强哥说： “我是在冬天到阿斯塔纳来访问的，冬天是寒冷的，但哈方的热情接待，尤其是中哈合作温度不断增加，使我们像身处春天一样，我对中哈合作将会繁花似锦充满信心。”
14日，哈总统纳扎尔巴耶夫打破了周末不会客的惯例，在总统府和李克强同声传译足足谈了一个半小时。为啥要突出是同声传译？其实，这是一道简单的数学题。同传谈了一个半小时，那交传就要谈3个小时了。可见强哥和纳总聊得投机，谈得深入。
主要是打造两国合作新的增长点。中哈合作的传统领域是能源，截至目前哈已累计对华供油7000多万吨，中国—中亚天然气管道经哈对华供气近900亿立方米。但受国际油价震荡影响，以及为了实现资源的可持续利用，挖掘新的合作亮点成为中哈的共同诉求。
哈为振兴经济，制定了“光明之路”计划。李克强对纳总说，中方愿积极参与“光明之路”计划。利用中国装备制造质量好、性价比高等优势，与哈共同开展钢铁厂、电厂、铁路等基础设施建设合作。
强哥提出的合作思路将是双赢的。对中国而言，能极大推动中国装备走出去，也有利于促进中国装备参与国际竞争而实现升级换代，从而有利于国内经济调整结构，拉动内需。对哈方而言，则能顶住经济下行压力，提高能源的利用效率和附加值，推进基础设施建设，改善民生。
摘要：中欧陆海快线能将地中海与多瑙河更加紧密、快捷地连结在一起，将中国与中东欧和欧洲更好地连结在一起，使中欧双方都能从中更多受益。
12月17日，李克强在贝尔格莱德集体会见塞尔维亚总理、匈牙利总理和马其顿总理，四国总理一致同意共同打造中欧陆海快线。一年的光景，从匈塞铁路到中欧陆海快线，这背后有着怎样的故事和考量，让李克强如此重视？镜鉴独家披露这条快线的“前世今生”。
2014年12月17日，这一天在塞尔维亚总理武契奇、匈牙利总理欧尔班和马其顿总理格鲁埃夫斯基看来，“是个好日子”。
17日，李克强集体会见武契奇、欧尔班和格鲁埃夫斯基，四国总理一致同意共同打造中欧陆海快线。随后在共同会见记者时，中东欧三国的总理均表示，“今天是本地区国家、人民的一个好日子”。希腊总理因忙于国内事务而无法抽身到贝尔格莱德，但他已表示，希腊支持这一决定。
2013年11月，罗马尼亚布加勒斯特，李克强在与欧尔班、时任塞尔维亚总理达契奇会谈后，宣布合作建设匈塞铁路，并成立联合工作组落实推进工作。此后，围绕建设匈塞铁路，两国相关企业和部门举行了多次会议。
那么，这种需要有多迫切，用事实说话吧。匈牙利布达佩斯到塞尔维亚贝尔格莱德的铁路全长约350公里，建于1884年，由于多处限速，实际运营速度约为每小时40公里，坐火车却需要8个小时，目前每日对开两趟，还经常误点。早在上世纪90年代年已考虑更新轨道，但受当时该地区动荡影响，改造计划一直未能如愿。
随着中国—中东欧合作的开展，匈塞两国希望能借助中国在基础设施建设方面的技术和经验，实现这条铁路的现代化。
问题来了，匈塞两国为何不与同一块欧洲大陆上的发达国家合作呢？镜鉴来分析，这几年欧洲大陆饱受债务危机困扰之苦，都有点自顾不暇了。
2013年初，匈牙利国家铁路公司代表团来到中国，向中方有关企业介绍了匈塞铁路项目情况，并希望双方能合作。同年5月，中方企业工作组赴匈牙利，调研了当地铁路标准、规范及现场勘察，探讨合作推动匈塞铁路等项目。
这次，当李克强抵达贝尔格莱德，塞尔维亚总理武契奇亲自在机场迎接。镜鉴独家披露两人谈话的主要内容。武契奇主动而诚恳地向李克强表达了塞方对匈塞铁路项目的关切，一是希望能在两年内完成铁路建设；二是希望铁路运行速度能更快一些，最好以每小时200公里起步，这样从贝尔格莱德到布加勒斯特个小时就能到；三是希望中方能在融资方面提供帮助。李克强对武契奇说，匈塞铁路建设项目非常重要，中方相关部门将加强与塞方对接，加快推进和落实。
标准意味着规则。这条跨国铁路，涉及欧盟与非欧盟国家，采用何种标准？武契奇已表示，对引进中方技术标准方面，只要符合欧盟标准，塞方没有任何障碍。业内人士告诉镜鉴，欧盟铁路标准与中国铁路标准在最终产品上没有区别，有的只是在工艺过程和产品参数上的不同，用这些标准都能设计和建造出合格的普通铁路与高铁包括装备。
中国企业在海外成功实施的第一个高铁项目是土耳其安卡拉至伊斯坦布尔高速铁路二期项目，全长158公里，设计时速250公里，就采用了欧洲标准。目前已通车，展示了中国高铁企业的设备、技术、设计和施工能力。
融资，说白了就是缺钱怎么借，借来怎么用，用了怎么还。武契奇表示，塞、匈、马三国将于明年1月尽快敲定融资方案。中国将积极提供融资支持，其比例和优惠将同采用中国技术、装备和工程建设的程度相结合。
历史悠久的匈塞铁路项目既有铁路升级改造，也有新建复线，建成后有助于形成南北铁路的运输网络，改善两国连接西欧和东欧以及俄罗斯远东等地的货物运输，为物流和贸易等发展提供良好条件，将成为中欧与西巴尔干地区合作的一个重要环节。
李克强对媒体表示，中欧陆海快线是匈塞铁路的延长线和升级版，南起比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万。
中欧陆海快线建成后，有啥好处？答案是，将有力提升沿线各国交流物流水平，加速实现人员、商品、企业、资金、技术交流，拉动沿线国家的经济发展，并且有助于深化中国通沿线国家的互利互惠合作。
今年5月访问希腊时，李克强专门与希腊总理萨马拉斯共同考察了比雷埃夫斯港。比港是希腊最大港口，被称为“欧洲的南大门”。欧盟作为中国最大贸易伙伴，约80%以上的中国货物经海运抵达欧洲，通过比港的航线可以比传统航线缩短7至11天运输时间，是中国到欧洲最短的海运航线。而从比港出发至中东欧的货运列车，又将比港与欧洲腹地连接，大幅缩短了运输时间。
这时，镜鉴要“脑洞大开”一下，大致盘点至今为止中国货物进入欧洲市场的路径。依托新欧亚大陆桥，中国方面运营物流通道主要包括重庆至德国杜伊斯堡的“渝新欧”国际货运班列；武汉至捷克布拉格的“汉新欧”货运专列；成都至波兰罗兹“蓉欧快铁”；郑州至德国汉堡的“郑新欧”货运班列等。中欧陆海快线一旦建成，将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华又开辟一条新的便捷航线，中国装备、中国技术也能利用这个机会“深耕”欧洲市场。
中国效率在中欧陆海快线上再次体现。17日，在四国总理的见证下，中国、匈牙利、塞尔维亚和马其顿海关代表签署了海关通关便利化合作的框架协议，将有助于实现各沿线国家海关手续的简化与协调，提高通关速度和效率，为各国方便货物和贸易往来打开了第一道门。
最后，镜鉴再独家披露这条快线名字的由来。最初，关于这条陆海快线，曾考虑过采用类似“东南欧陆海快线”的名称。但实际上，该快线不仅仅让东南欧国家受益，对于欧洲整体的平衡发展、加快欧洲一体化进程也是重大利好消息。正如李克强所说，中欧陆海快线能将地中海与多瑙河更加紧密、快捷地连结在一起，将中国与中东欧和欧洲更好地连结在一起，使中欧双方都能从中更多受益。(文/吴小忆)
2014年12月16日，北京，南水北调中线工程展览首博开展，“饮水思源 南水北调中线工程展览”吸引了观众的目光。
南水北调中线工程一期已正式通水一个多星期，观测运行效果尚需时日。而一篇名为《南水北调通水即失败》的文章，宣称工程没有办法达到预期效果。
12月19日，自称是“物理学博士，电脑工程师，业余投资家、财经评论家”的网友 “马可安”，在微博发表网络文章文章称，南水北调中线干渠中水流速过慢，会使工程达不到预期的年调水量。同时，大量泥沙沉淀，会“毁了中线工程”。该文一发表，即引起网友热议，虽然原文很快被删除，但不少阅读过文章的网友，仍据此对南水北调中线工程效果产生了怀疑。
对此，中国工程院院士、水资源专家王浩接受澎湃新闻采访时表示，“都是外行，在那瞎咋呼，不予置评”。他同时表示，结冰期输水问题早已解决。
马可安文章称，根据正式通水时中央电视台视频中大黄鸭的漂流速度，“算出平均水流速度为每秒十厘米，输水量是每秒立方米。”
马可安认为，这仅仅是工程设计流量350立方米每秒的1/10不到，据此宣称南水北调中线工程设计的年调水量95亿立方米无法完成。
对此，中国水利水电科学研究院研究员蒋云钟表示，在中线工程京石段先期进行的调水过程中，就已经发现表层水流速度很慢的现象。但渠道输水其实是一个复杂的水力学系统，表层流速慢，并不等于中下层的流速也很慢。“实际上不同深度、不同位置的渠水流速是不一样的，京石段供水时就发现，下层流速很快”。所以，判定中线工程输水的流速，不能简单的靠看表层大黄鸭移动的距离，就认定整个断面的流速都很慢。
而据央视新闻联播报道，南水北调中线工程引来的丹江水19日到达河北保定的西黑山分水口，“目前水的流速是1米每秒。”从这里，丹江水将分为两路，一路流往北京，一路流往天津。
“汛期之后，丹江口的水浑浊，携带大量泥沙，充水试验时的2亿立方米用水58万吨泥沙，平均每米干渠沉淀了450公斤的泥沙。因大量泥沙沉淀，所以开闸放水后水流缓慢，导致更多泥沙沉淀，最终彻底毁掉输水工程”，马可安认为流速慢的原因，是因为充水试验导致的泥沙沉积。
对此，12月21日，原长江委长江科学院教授级高工郭继明告诉澎湃新闻，丹江口水库的水非常清澈，含沙量很小，南水北调中线工程的取水口陶岔渠首枢纽位于丹江口大坝下游，水流更清澈，不存在马可安文章中所述的泥沙沉积问题。
长江委长江科学院河流研究所高级工程师万建蓉等人2002年发表的文章《南水北调中线工程丹江口水库泥沙冲淤计算》显示，运行100年后至2103年后，丹江库区淤积量也只占其库容的%，泥沙淤积量很少。
郭继明告诉澎湃新闻，丹江口水库是“高坝大库”，是通过建水坝蓄起来的水，泥沙沉积影响的只是死库容，不影响蓄水，“几百年都没事”，而且现在丹江口大坝坝顶高程已由原来的162米提高到176．6米，库容进一步增加。
对此，中国工程院士王浩说，“结冰问题都研究了有10年了，结冰期怎么输水，冰封期怎么输水，化冰期怎么输水，别听他们瞎咋呼。”
检索相关文献，确实发现冰期输水是南水北调建设要解决的重要水力学问题之一。据国务院南水北调办总工程师沈凤生此前介绍，中线冰期输水调度基本方法是：科学预测河流的结冰期，通过控制水位、流速，让水面形成稳定的冰盖，然后在冰盖下输水；在输水期间，保证输水稳定，防止冰盖破坏；当气温回升时，控制好水位、流速，确保冰盖就地消融，不产生流冰，避免产生冰塞、冰坝。
今年10月份的《长江科学院院报》即发表了一篇题为《南水北调中线工程主要水力学问题研究》的文章，作者黄国兵等人，近年来一直都有进行与南水北调输水相关的研究。
在这篇文章中，几位作者也认为，对南水北调中线工程而言，“尽可能减少渠道及建筑物的水头损失，确保工程输水能力，是工程设计时需考虑的关键问题之一。”其中，马可安文章中提到的渠道糙率、冰期输水等，正是这些年长江科学院等参与南水北调的科研机构，重点攻关的课题之一。
黄国兵等在文章末尾也提出，“随着南水北调中线工程的全线通水，需在满足全线调水需求的同时开展相关水力学特性监测工作，如全线各渠段渠道及过水建筑物糙率率定、各节制闸过闸流量复核、冬季输水渠段冰凌原型观测等”。
他们认为，要“保证中线工程安全、适时、高效地输水运行，仍需结合工程实际对正常调度和应急调度方面的水力学问题进行更加深入的研究。”
据《中国青年报》报道，2013年11月22日，马可安在社交网站发表了博文《中国煤炭工业的崩溃和核雾染灾难》，按其说法，华北雾霾经久不散，是因为空气中漂浮的粉尘颗粒是带电的，而带电原因，是来自内蒙古自治区大营地区煤矿的放射性铀。在马可安看来，华北雾霾与核辐射有关，他把导致雾霾的核辐射称为“核雾染”。
在长达数个月的时间里，“核雾染说”广为传播，并在网上引发热议。不过该观点随后遭到众多煤炭、原子能、大气等领域的专家学者驳斥，指出马可安的推断缺乏直接证据支撑，一些关键问题还存在科学、逻辑错误。
面对各方质疑，马可安后来接受媒体采访时坦承，将华北雾霾与核辐射直接关联，“完全是我自己的理论推断”，“铀含量高到多少，是否足够引起严重雾霾，这是我的猜测，需要实验数据证实”。
与此同时，马可安自称的教育背景、研究领域等也遭到媒体质疑。此前面对记者采访，马可安不愿透露详情，他称，除了现在美国西海岸从事电脑行业工作、业余时间做许多学术上的探讨之外，其他情况都不重要。
12月12日14时32分，在河南淅川陶岔渠首，人们期待许久的闸门终于缓缓升起，汩汩清流奔涌而出。这意味着南水北调中线工程正式通水，一库碧水出陶岔、过黄河，一路奔涌三千里直抵京津。
在距离渠首下游50米的岸边，人们可以明显感受到哗哗的水流声，一波接一波的丹江水不断地在拍打着干渠，滚滚江水将沿着1432公里长的水渠一路北上，润泽干渴的华北大地。
虽然没有一个隆重的启动仪式，只是简单的提闸放水，但渠首周边一些村民都早早地来到了现场，其中一位独臂老人的身影最引人注意。
“我今天早上5点多都起床了，吃了个饭就过来。四十多年了，终于把水盼来了。”这位独臂老人名叫李进群，1970年在修建渠首时发生意外失去了右臂，此后他又义务地在捡拾垃圾和打扫卫生，这一干就是44年。
“我生在淅川、长在淅川，对淅川和南水北调有着特殊感情。”14时32分，看着渠首闸门一点点地升起，丹江碧水奔流而出，老人的眼睛也渐渐湿润了。
用满是裂纹的手抹了抹眼角，老人又露出了笑容，“我今年60多岁了，看着南水北调从有到无，从试通水到正式通水，一步步走过来，高兴啊，就是高兴。”
在南水北调中线工程通水现场，除了工作人员和附近的村民外，还来了一个大明星——“大黄鸭”。据了解，“大黄鸭”身上配有GPRS和摄像头等设备，可以大概估算出水流的速度。
据现场工作人员预计，“按照目前的速度，丹江水15天左右将达到北京。” 此外，据郑州市自来水厂相关负责人表示，丹江水15日就可到达刘湾水厂，本月底郑州市民将喝上丹江水。
此外，在现场90多瓶矿泉水摆出了12、10、35、38四个数字，这些数字代表着沿线各个省份和地区的分水量。
据了解，按照计划，南水北调中线一期工程年均调水95亿立方米，其中向河南供水亿立方米、河北亿立方米、北京亿立方米、天津10亿立方米。
丹江碧水一路北上，重点解决河南、河北、天津、北京4个省市，沿线21座大中城市提供生活和生产用水，并兼顾沿线地区的生态环境和农业用水。
淅川县是南水北调中线工程渠首所在地和核心水源区，也是工程主要淹没区和移民安置区，更是河南唯一的移民迁出县。淅川移民搬迁从上世纪50年代开始，历时半个世纪，先后动迁40万人，是中国水利移民第一县。淅川人为了一江清水向北流，舍弃了家园，只为“北京渴！南水北调”。
千里迢迢，不舍昼夜，南水即将进京。为此，今天起，本报将陆续刊发系列报道—《共饮一江水·瞩目南水北调》。系列报道将从不同视角回望作为国家战略的南水北调工程建设中的点点滴滴，还原无数普通但不平凡的人在这一重大历史进程中的生活变迁，感受进京南水中汩汩流淌的拼搏、奉献与牺牲精神。
饮水思源。为了保障这一世纪工程由梦想走进现实，几代人前赴后继，舍弃自我，克服了一个又一个难以想象的困难。当南水即将到达北京的时候，我们有理由纪念那些为之付出努力甚至家园的人们。回望，是为了记起；共饮一江水，我们无比珍惜。今天，我们推出系列报道第一期，体会一位淅川汉子在南水进京中的生命轨迹，他让我们感受到的，除了珍惜，还是珍惜。
1958年，丹江口大坝开工，淹没了淅川1座县城、14个集镇，最为富饶的丹阳、顺阳、板桥三川平原万亩耕地淹没殆尽。
1959年，淅川首批2万多移民支边青海；1966年至1968年，淅川7万多移民迁往湖北；上世纪70年代，随着丹江水位的不断升高，淅川再次移民……这次南水北调，淅川需要再次移民万人。
何兆胜见证了这几十年的移民史。从1959年到2011年，在长达50多年的时间里，因丹江口水库的修建，何兆胜在移民搬迁的路上，辗转三省四地，从血气方刚到白发苍苍，最终长眠异乡。
1958年，丹江口水库开始修建。随后，淅川县从3万多报名者中选出万多名青年男女，到安置点支援边疆建设。23岁的何兆胜带着新娘子，坐着闷罐车，离开了故乡。
一下车，满腔热情的年轻人全愣住了：四面光秃秃的黑石山，不见树、不见草、不见人。寒风呜呜地吹，空荡荡的土坯房里只有冰凉的土炕……
在这里，高寒缺氧、气候多变，甚至得个感冒就可能丢掉性命。高原荒田上，何兆胜一锹一镐地刨生活。他和同伴们拉着木犁，不分昼夜地在坚硬的土地上犁出一垄垄地。高原反应、繁重的体力劳动，和长期的营养不良，使昔日壮小伙变成皮包骨头。
两年后，丹江口一期工程复工，淅川县开始向湖北荆门、钟祥两地移民6万多人。何兆胜一家7口，再次启程，迁往荆门十里铺的新家—“柴”编织的“统建房”。按每个移民半间房的标准，一家人和其他四家混住在一起。
柴做的房子，春天能发芽，夏天漏雨，水要齐着床，伸手能拿到漂着的鞋。夏天蚊虫猖狂，多热也得架火用烟熏。
不能融入当地生活，何兆胜一家再次回到淅川，当时他们呆住了—老家何家庄已长眠于水底。一行人只得沿江去上游拓荒。
没有地耕，没有饭吃，没有房住，移民们被纳入政府管理，成了沿江村人。他们在荒地上种红薯为生，蒸红薯煮红薯炒红薯炸红薯……后来何兆胜患上严重的胃酸病，再也不吃红薯。慢慢地他们砍竹子做筏子打鱼，卖了鱼把竹筏换成渔船打更多的鱼来卖，再后来，他们烧砖盖房。孩子们相继成家，生活总算安稳下来。
可是2005年，丹江口大坝加高。蓄水水位提高后，将淹没何兆胜的房子。淅川要再次移民万人，何兆胜又要移民。
2011年6月25日，沿江村开始搬迁。临行前，75岁的何兆胜一语不发，不停地摸着带不走的土狗。房前屋后，一圈一圈地转。
当车队缓缓启动时，他打开车窗，深情地望着那片熟悉的水域和用血泪浸泡过的土地，沉重地举起双手，却久久无法挥动……
他们亲手扒掉自己盖起来的房子，锯倒院子里的老树，卖掉一手养大的牛羊，放了相伴左右的老黄狗，蹲在残垣断壁前吃下最后一顿晚饭，清晨在祖宗的坟前长跪不起，泣不成声，但最终，拉着小儿，搀着老娘，带着对老家的无限眷恋踏上搬迁之路。
有人忍不住跪倒在地、放声痛哭：在中国的版图上，再也没有了这些行政区划；在这块土地上，再也见不到炊烟袅袅的村庄，感受不到你来我往、熙熙攘攘的生活气象。
就要启程了，一位老太太带领儿孙们跪在祖坟前：爹啊娘啊，我都八十二了，这么大还要搬到千里远的地方，心里真不得劲啊！恐怕以后再也没机会给你们送纸钱了……但当有人问淅川县盛湾镇姚营村91岁的老人：“大爷，知道为什么让您搬家吗？”老人回答：“北京渴！南水北调！”
新京报讯（记者廖爱玲）“南水北调”工程即将通水进京。记者昨天从北京市卫生计生委了解到，《南水北调水源进京饮水卫生安全保障方案》试行版已经制定，届时新水源进入各个水厂后，将进行两次全分析的采样检测，让市民喝上安全放心水。
使用“南水”的各水厂，在新水源到厂第一周内，将对其出厂水进行全分析采样检测，涉及百余项指标，以了解水源变化后出厂水水质。而在“南水”达到最大进水量时，还会再次对出厂水进行全分析采样，确保水源切换全过程的城市供水安全。
照方案规定，届时具体执行水厂采样检测的，是由市疾病预防控制中心协助市卫生监督机构进行，并承担饮用水采样和水质卫生检验，把初步检验结果反馈市卫生监督机构，出具正式检验报告。
如果出现饮用水事件，市卫生监督所将负责对使用“南水”水源水厂出现水质异常的调查处理，负责跨区域饮用水事件或因饮用水事件影响正常供水人口1万人以上单位的调查处置。本市各区的卫生监督机构和疾病预防控制机构将统计辖区内出现饮用水事件单位的详细情况，定期上报处置情况至水质恢复正常。
北京市卫生计生行政部门将与水务、住建、自来水集团等部门互通信息，利用网站、微博渠道，在“南水”进京初期，向市民告知“南水”进京可能对管网水质造成影响及健康影响的风险，提供投诉举报和咨询途径，免费解答市民的疑问。
北京市公共卫生热线服务中心还会收集关于饮用水事件情况的投诉和举报，把投诉举报内容实时上报卫生监督平台。
市卫计委要求，各区卫生监督机构组织学校、居民小区、机关等单位，学习水污染事件简易处置措施，包括放水、冲洗管网等，做到“早发现、早报告、早处置、早解决”，最大限度地降低饮用水事件对居民的影响。
（记者左燕燕）昨日，以“南水北调”中期工程为题材的影片《天河》在北京公映。公映现场提供丹江水泡的茶水，让观众提前品尝“南水北调”将调入北京的优质水源。
主演李幼斌在现场表示:“拍摄这部电影，让我们对南水北调有了很深的感情，拍摄非常有意义。让我们认识到北京的缺水，从而培养节约用水的意识”。
多名观众均表示，以前只是知道有南水北调这件事，看完影片后，才对工程有了更深的了解，知道这件工程不仅与北京人的生活有关，更是涉及整个北方的大工程，“很受感动”。
新华网北京１０月２７日电（记者魏梦佳 于文静）记者从国务院南水北调办公室了解到，为应对南水北调中线输水过程中突发性水污染，最大限度保障输水安全，有关部门将通过关闭２００多座闸门中的相关闸门阻断污水流动。
南水北调中线干线总长度１４３２公里，其中明渠段约１１９６公里。国务院南水北调办环保司副司长范治晖接受新华社记者专访时说，输水过程中发生水质污染事件时，沿线设有包括节制闸、控制闸、分水闸、退水闸等２００多座闸门，可参与应急调度的控制设施。
“一旦发生突发性污染事件，运行单位将在第一时间应急调度，关闭相关闸门，截住污染团，控制其继续扩散，将滞留渠道内的污染物进行清理，将危害减少到最小，不会对饮水安全造成影响。”范治晖表示。
为确保水质在输送过程中不受外来水体影响，工程与穿越的２００多条河流立交交叉，不与穿越的河流发生水体交换。
南水北调中线水质保护中心主任尚宇鸣介绍，目前中线全线已建立水质监测体系，通水中将利用自动监测、实验室监测、应急监测等多手段，全天候监测全线水质，确保水质安全。
中线全线现已设置４个固定实验室及１３个自动监测站，可２４小时监测水质。各分水口门附近也配备生物毒性在线检测仪，可快速检测水体中有毒物质，一旦发现水质改变就会自动报警，便于应急处置；监测人员还将对各市交界区和水质敏感段的２８个固定监测断面开展常规监测，对供水水质进行全面评价，方便水质保护与管理。
新华社北京10月14日电（记者 安蓓 赵超）针对有媒体报道南水北调工程水污染严重的问题，国家发展改革委农村经济司司长高俊才14日回应说，目前南水北调工程中东两线的水质问题总体达到了预期规划和设计目标。
在发展改革委就加快推进重大水利工程建设举行的新闻发布会上，高俊才说，南水北调工程最初规划设计以城镇供水为主，兼顾农业和生态用水。从南水北调中线来说，丹江口水库的水质是比较好的，也发现一些支流存在水污染问题，但不影响大局。南水北调东线的水污染治理也已取得了明显成效。
他说，针对个别地方、个别污染点和个别支流出现的水污染问题，发展改革委等相关部门非常重视，正进行认真治理，同时会进一步采取必要的防范和治理措施。南水北调工程规划最终年调水规模为年调水量448亿立方米。其中，东线148亿立方米，中线130亿立方米。
新华网北京10月21日电 (记者魏梦佳)南水北调中线工程即将通水运行。据了解，江水进京后，北京城市供水保证率将由75%提高至95%以上，南水北调来水占城市生活、工业新水比例将超过50%，城市供水安全保障程度将得到显著提升。
记者从北京市南水北调办公室了解到，南水北调中线一期工程北京可年均受水亿立方米。南水北调来水将主要用于城市生活和工业，为北京中心城和新城20座自来水厂提供水源，与北京现有城市供水系统联网后，供水范围将达6000平方公里，覆盖除延庆以外的15个区县。
南水北调来水后，不仅将减少本地密云水库出水量，还能将中线富余来水调入密云水库存蓄，同时回补地下应急水源地，加强北京水资源战略储备。此外，通过建设南水北调配套工程，北京城市供水格局也得到优化，主要自来水厂将实现双水源供水，新增水厂日供水规模达到261万吨。
北京市南水北调办公室主任孙国升认为，南水北调工程对北京永续发展意义重大，“多年来，北京用水主要靠超采地下水及本地水源地密云水库地表水维持，现在地下水、地表水两盆水都非常少，江水进京后可大大提高北京用水保障率”。
南水北调中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，自流至北京。一期工程主要向京津冀豫供水，重点解决沿线20多座大中城市的缺水问题，年均调水95亿立方米。
今天下午4点半左右，有网友发微博称，北京昌平百善镇绿城阳光小区发生爆炸。据现场网友称，爆炸可能由居民楼内存放烟花爆竹引发，已经有十余辆消防车赶到现场。目前暂时不能确定爆炸是否造成人员伤亡。
#警情播报#2014年12月20日15时33分，市119指挥中心接警，位于昌平区百善镇绿城阳光小区内发生爆炸，立即调派3个中队18部消防车到场处置。16时34分，现场处置完毕。事故共造成4人死亡，具体原因和损失正在核查之中。
据住在16号楼的一位居民回忆，下午3点半左右，自己刚准备洗澡，忽然后楼传来爆炸响声，爆炸声持续了数分钟。“那声音特别响，我顺着窗户一看，六层高的楼，几乎每层的玻璃都碎了，也没见有人往外跑。”该居民称，事故类似不同物体接连爆炸，响声巨大，感觉房子都在震。
中国江西网讯 记者谢子玥报道：12月20日，据网友微博爆料，在江西省上饶市弋阳县漆工镇江冲源村，一位村民在接受当地派出所询问后，上吊自杀留下遗书。弋阳县委宣传部发布一则名为《弋阳漆工一村民自杀身亡》的消息，证实此事。
网友微博上传老人遗书的照片，上面写有“今天下午派出所抓去……没有给子女争气，姐妹要相互照顾好……”等内容。
当日下午5点，弋阳县委宣传部发布一则名为《弋阳漆工一村民自杀身亡》的消息。据称，19日上午7时39分，弋阳县公安局110指挥中心接群众报警称：有人在村中自杀死亡。后警方在现场发现死者为郑志定(男，汉族，1952年6月1日出生，户籍所在地：江西省弋阳县漆工镇杨桥村江冲源组71号)。
当地政府发布的消息称：“经初步了解：12月18日下午14时20分许，漆工派出所接到群众举报称漆工镇漆工街茶楼底下有人聚众赌博。该所民警出警至现场，依法将涉嫌赌博的郑志定等3人，口头传唤至漆工派出所接受询问。约19点30分许，询问结束，郑志定自行离开。”
“土豪”一族又有了新成员——高铁动卧的“卧客”。他们可能为了比普通卧铺宽10厘米的床、独立液晶电视和电源、可调空调和一顿免费晚餐，付出比乘坐飞机更多的金钱和时间，有钱就是任性！而大家最关心的免费WIFI、更贵双人包厢和独立洗手间，目前即便给出“天价”也无法享用。广州至京沪高铁动卧车票今天起发售。
昨日，新快报记者从广铁集团获悉，自2015年1月1日起至3月15日止，铁路部门将在北京至广州、深圳间，上海至广州、深圳间，增开8对高铁动卧夕发朝至列车。车票今天起发售，预售期跟普通车票尚不同，暂定为30天。
高铁动卧实行三种票价：周一至周四、周六实行平日票价。周五、周日实行周末票价。节假日和客运高峰期实行节假日票价，春节高峰日为2月11日至17日、2月23日至28日，北京-广州票价为1780元和2000元(上、下铺)，上海-广州的票价为1200元和1350元，而北京-深圳票价为1990和2200元。
如此高昂的票价，已与飞机全价经济舱相近。据悉，高铁动卧部分设施舒适度已向航班头等舱看齐，但目前暂无双人包房、免费WIFI。有受访市民认为，高铁虽然夕发朝至，但耗时依然是飞机的约4倍，“价格和时间上已无优势，动卧如果能提供高质量的WIFI,则是飞机难以比拟的”。
据介绍，高铁动卧的24小时值班餐车、独立液晶电视、独立调节空调、独立220V插座、按钮呼叫服务等软硬件服务升级，已经直逼甚至超过飞机头等舱。
元旦首开的动卧，2车至15车为软卧，一节车厢共设有10个包房，全部四人包厢，一扇推拉门将包厢与走廊隔开，每个包厢四个铺位，核算下来一节车厢定员为40人。目前的4人间的动卧车厢，铺位较普通卧铺宽10厘米，床板的软硬度也进行了升级，比普通卧铺更舒适。列车在8号车厢设有一节餐车，24小时开放，并免费为卧铺旅客供应晚餐，但目前仅以冷餐为主。
车厢内，每个铺位除了热水壶等共用设备外，都配有一个液晶显示屏，可以观看事先录制好的节目，包括影视信息、旅游信息、娱乐等内容。此外，车厢恒温24℃~26℃,且出风量大小可以根据个人习惯自行调节。每个床铺靠近车窗处都配有阅读灯，提供挂衣服的衣架、一次性拖鞋和听音乐的耳机。而比飞机上更多的是床铺内侧车厢壁上还设有220V两孔插座。
新快报讯 记者许力夫 通讯员聂宗耀报道记者从广铁集团获悉，自明年1月2日起，广州南至南宁东、桂林北，深圳北至厦门北、泉州间将增开8对以卧(不含高级软卧)代座高铁动卧列车，以卧代座就是用卧铺当座位，每个下铺当三个二等座发售，上铺不使用。
与K、Z字头的软卧相比，动卧优势在于乘坐舒适性全面升级、独立的服务及设施更多、耗时短了9小时、车票相对易买；缺点在于票价贵了很多，如“广州-北京”就起码贵1000元(与一张同地折扣机票价钱相当)。
据腾讯网转引香港媒体报道，12月19日，三个月前才传出带女星张俪回台见父母的王阳明在台北出席时尚活动，并自曝“我没有女朋友”，让全场傻眼。
刚刚拍完电影''角头''的王阳明19日为精品活动担任客座DJ，心情看来相当开心，只是当记者问起圣诞节是否会看女友一起度过，王阳明一脸尷尬表示不会，接著更被猛追问是因为工作太忙吗？圣诞节会送女有甚麼礼物？会去找张俪吗？等问题，最后王阳明忍不住自曝：“我没有女朋友。”承认和张俪已经分手，至於分手时间则是生日过后，但究竟是谁先提分手，王阳明说：“没有耶，就好聚好散。”也表示两人復合机率小，目前只想专心工作，而一旁的经纪人则透漏两人分手原因是“文化差异”。
据上海商报报道，据不完全统计，在热门动画片《熊出没》中，曾在10多分钟内出现20多次不文明语言；在《喜羊羊与灰太狼》中，灰太狼曾被伙伴作弄2347次……中国儿童剧所暴露的问题近年来广为诟病。19日，和思儿童教育研究院在沪成立，宣布推出中国首个民间儿童影视分级制度，国产儿童剧健康指数同期发布。
长期以来，国产儿童影视剧的制作水平广受非议，其中暴力、色情污言秽语等元素，着实让家长们感到担忧。由于受到国产儿童影视剧的影响，各地多次出现了儿童仿效影视剧中的暴力场面，最后造成儿童伤害的案例。
为此，和思儿童教育研究院联合影视、教育、脑科学等多领域专家学者，参照美国儿童影视剧分级标准，推出了中国首个民间儿童影视分级制度，以孩子的年龄与发育特点为分界，将具体的分级细分为五级标准，并据此发布了国产儿童影视剧健康指数。
商报记者获悉，五级标准最低级为TV－K（2－6岁），这类影视剧适合所有儿童观看，尤其适合2－6岁幼龄儿童，节目中无任何不良元素，包括热门动画片《大头儿子和小头爸爸》、《麦兜响当当》以及真人秀节目《爸爸去哪儿》等，2级适合6到7岁孩子观看，节目几乎没有暴力行为等不良元素，3级适合7岁以上儿童观看，节目中含有喜剧形式扮演的暴力行为等，涉及动画片《喜洋洋与灰太狼》、《摩尔庄园》等。
值得关注的是，以4级为分界点，这类影视剧已不适合年幼儿童观看，包括《熊出没》、《巴啦啦小魔仙》等，此类节目含有中度的暴力行为以及一些与性有关的语言，父母需对节目内容进行引导，而5级则明确不适宜14岁以下儿童观看，目前的主流动画片中还没有一部达到此级标准。
谈及分级制度的创设初衷，研究院创建者陆宇斐博士坦言：“家长对待孩子是少不了控制的，但不是说不能给孩子自由，成人需要做的是引导。创设分级制度，就是让家长对于儿童观看儿童影视剧，有个良好的指导性原则。”
俄罗斯国防部长赠送张震上将的马卡洛夫式手枪。 1993年俄罗斯国防部长格拉乔夫访华时赠送中央军委副主席张震上将。苏联枪械设计师马卡洛夫在1950年代初设计。口径9毫米，全枪长160毫米，全枪质量千克，枪管长91毫米，4条右旋膛线，弹匣容弹量8发，初速315米/秒。1998年，中央军委办公厅将此枪移交中国人民革命军事博物馆收藏。
苏联领导人赠送彭德怀的TT-33式手枪。苏联枪械设计师托卡列夫于1930年设计成功，图拉兵工厂制造。此枪为1933年的改进型，是苏军第二次世界大战前后的主要手枪。口径毫米，枪长193毫米，质量千克，弹匣容弹量8发，初速415米/秒。
苏联领导人赠送朱德的马卡洛夫手枪。苏联枪械设计师马卡洛夫在1950年代初设计，图拉兵工厂1953年制造。口径9毫米，全枪长160毫米，全枪质量千克，枪管长91毫米，4条右旋膛线，弹匣容弹量8发，初速315米/秒。1954年10月赠送。1980年由中央警卫局移交中国人民革命军事博物馆收藏。
胸部(顺畅呼吸循环) 双手放在宝宝两侧肋缘，右手指腹向上滑向宝宝右肩，并避开乳头，复原，左手以同样方法到对侧进行。像在宝宝的胸部画个大叉。
上肢(增强灵活反应) 捏挤搓滚小棒手，掌心抚摸是指尖，四肢的动作都是一样的 1、在捏挤搓滚小棒手时，要注意手掌的大面积去接触宝宝的皮肤。 2、在手掌心里画倒人字。 3、掌心按到指尖。在提拉指尖时，要顺着宝宝的力，不要硬扳宝宝的手指。
腹部(有助于肠胃活动) 1、顺时针方向按摩腹部，避免在脐痂未脱落前按摩该区域。 2、婴儿抚触的经典动作，就是“I Love You”，抚触不仅是身体的接触，更是母子间的交流。
手部 用双手拇指交替抚摸宝宝的手掌心，其余四指交替抚摸手掌背。掌心按到指尖。  PS：按摩结束了，别忘了给宝宝一个亲吻和拥抱哦！
背部(舒缓背部肌肉) 横向抚触：指腹并拢放在宝宝的背部，以脊椎为中线，双手与脊椎成直角，自宝宝的颈部向下轻轻抚触两侧的肌肉至宝宝的小屁股。在背上分分又合合。
下肢 1、用手握住宝宝大腿的根部，自大腿经膝部至小腿踝部轻轻捏。 2、 双手扶住宝宝大腿自上而下轻轻滑动肌肉群至踝部。 3、 小腿手法同手臂。
摘要：流感高发季更应该补充益生菌，可以通过酸奶、乳酪等食物获取，利于肠道菌群的调节，有助减少炎症和防止感染，而富含抗氧化剂、能增强身体抵抗力的食物，如蔬菜和水果，可以保护人们远离流感和其他病毒的侵袭。
肠道是人体最重要的消化和吸收器官，也是最大的免疫器官。强大的免疫系统很大程度上依赖于健康、有活力的肠道。因此，流感高发季更应该补充益生菌，可以通过酸奶、乳酪等食物获取，利于肠道菌群的调节，有助减少炎症和防止感染。
个人卫生是防御感冒的关口，因而鼻子是人体呼吸系统的第一道“过滤器”，建议每天使用淡盐水清洗鼻腔、鼻窦。
如果指甲长度超过指尖3毫米，指甲缝中细菌过量的可能性大约是短指甲的5倍，其中包含一些传染病源，如流感病毒等。因此，有必要勤剪指甲，使其与指尖平齐。
美补锌能提高抵抗力，帮助预防感冒、减轻症状、缩短感冒时间。富含锌的食物包括贝类海鲜、虾、红肉类、内脏和坚果等，其中牡蛎是公认的补锌能手。
每晚睡眠时间少于7个小时的人患感冒的可能性会增加3倍，睡眠质量好的人患感冒的概率仅是睡眠不好人群的1/5。此外，凌晨3点到早上7点睡眠质量不高的人，免疫细胞活性会降低23%，每天要保证7~8小时的优质睡眠。
快餐、高油高糖类食品等，都会降低人体的免疫功能。而富含抗氧化剂、能增强身体抵抗力的食物，如蔬菜和水果，可以保护人们远离流感和其他病毒的侵袭。
摩羯月迎来了2015年的开年，此月谨慎保守为宜，却忌顽固、不通人情。在如此的流月环境下，12星座的运势将会有怎样的表现呢？爱情、事业、财富该如何规划？在线算命-科技紫微星座网为你来揭秘！
这个月运势总体而言比较不错，身体状况良好。爱情甜蜜温馨，适时地为爱情保鲜，感情之花会越开越艳；工作中有很多表现的机会；投资运较差，宜用平和的心态看待。
这个月恋爱的欲望非常强烈，只要有机会接触异性，你都会主动积极地靠近对方，容易获得对方的青睐。上半月有突然坠入爱河的机会，由于太急进易演变成为昙花一现；因为有了经验，下半月变得谨慎了许多，发展新恋情的机率很高，需要适时地表现温柔体贴的一面，让彼此的恋情得到升温。
恋爱中的人相处非常融洽，懂得互相呵护、相互宽容，恩爱有加。即使有一点小小的摩擦，也会在相互的理解中烟消云散。已婚者的身边会出现许多优秀的异性，容易受到对方的吸引。需要把握好自己的心态，不能放任感情。多抽时间和精力放到家庭中，给伴侣多一些关心与问候，会发现对方有很多无价的真心值得珍惜。
心情愉快，工作繁忙，富有挑战性。管理者工作有条不紊，客观冷静地分析形势，懂得审时度势，运用新的策略，取得好的成效；产品开发者凭借独到的眼光和强盛的创造力，在新领域容易获得较好的成果；销售人员积极主动占领市场，取得不俗的业绩。
学习主动性增强，能够自觉地完成作业。家长需要多鼓励学生发挥本身的潜力，合理地安排学习时间，有效利用假期进行逆向思维训练，对提升智力开发有很大帮助。需要积极配合训练，充分吸收书本之外的知识，开拓视野。
投资运欠佳，从长远考虑，不宜太冒险。对风险较大的项目要谨慎对待，不要盲目跟风，以免招致亏损。可以考虑投资不动产，如商品房、购置土地等，升值的空间较大，会有很大的利润收入。
总体运势较弱，行事应谨慎，冲动易惹祸。爱情进展良好，沉浸在温柔乡里；工作心态不佳，工作进度受影响；财运平顺，做好储蓄为上策。
单身者对异性的好奇心与日俱增，会主动参与异性的讨论，想借此来加深对异性的了解。收效不错，受异性欢迎的机率高，也让你对爱情的渴望加深，上半月有与心仪对象擦出火花的机缘。觅得良缘让你分外珍惜，两人的感情不断加深。
有伴侣的人对另一半的依恋度加深，很关注对方的一举一动，容易看到对方的优点，渴望与对方重温热恋时的浪漫与甜蜜。庆幸的是伴侣很了解你的心思，多能配合你的步伐，彼此都享受到爱情的温存。不过，月末彼此都忙于自己的事务当中，难得聚首。
事业运弱。虽然马不停蹄地忙碌着，但内心仍有空虚感，常有“为谁而忙？为什么而忙？”的感慨，导致消极情绪不断升级，进而影响工作进展。如果能及时调整好心态，就能感受到工作的乐趣，让你看到自己的进步，运势也会逐渐上扬。
学生族的惰性强，时间多花在玩乐、睡懒觉上，上进心一点点被消磨殆尽，学业有荒废的倾向。做好时间管理是本月的重点工作，制订学习计划，以便提醒自己学习，或让家人督促提醒，如此才能让作息有规律，学习进步。
财运稳定。有存钱意识者，衣食无忧，还能有节余。上班族正财收入稳定，不利兼营副业，以免蜡烛两头烧却赚不了几个钱；投资者投资运不强，应以守成为主，做好规划为上策，等待好时机再投入。
这个月总体运势一般。感情进展不错，容易遇到心动的异性，需要把握好追求的尺度；工作繁忙，需要注意劳逸结合；财运一般，投资需要有风险意识防范，谨慎操作。
这个月的恋爱欲望强烈，单身者对身边充满魅力的异性容易主动积极地向对方接近，用轻松幽默的话语较易博得对方的好感。上半月容易表现得过于急进，对方较难适应这种状态，恋情易无疾而终；下半月吸取了教训，懂得把握火候，用诚心较易打动心仪对象的心，浪漫的恋情易就此拉开帷幕。
恋爱中的情侣感情进展顺利，双方在相处之时，偶尔有点小摩擦，较易用宽容的态度来化解，懂得两人在感情的互动中如何扮演好双方的角色。已婚者与另一半的相处比较融洽，双方在生活中懂得互相照顾，理解对方，感情在平淡的日子中日益加深，生活过得有滋有味，珍惜拥有的好日子。
事业运不错，管理者懂得灵活运用团队资源，容易有不错的绩效；文艺工作者想象力丰富，灵感不断，较易创作出优质的作品；设计者逻辑思维敏捷，在新产品的开发领域，容易取得不俗的成绩；打工者做事比较细心，较少出差错，对上级的交代的任务能够按时完成。
这个月学生的学习热情高涨，能自觉地进行学习。上课对于不懂的题目懂得大胆地提问，课后积极地与同学进行学习交流，成绩进步较快。家长不妨督促他们多做一些加强逻辑思维的训练题目，对今后的理科成绩的提升有所帮助。
财运一般，与亲朋好友之间的互动，易花费一部分钱财，加深了人脉关系也是物有所值。投资方面需要进行全方位的收集信息，做好市场预测，不宜太过冒险，容易招致亏损哦！学生族花钱大手大脚，注意节俭。
本月运势大幅度改观，以往暗淡的生命力和精神终于复苏，人都显得神气许多，急躁不安的现象得到平息，做事均能较以往顺畅不少。
单身者这个月的桃花运还是挺不错的，因情绪高涨，参加各种聚会或集体活动的次数比较频繁，接触不同异性、受异性关注爱慕的机会自然增多，属于你的宿命缘分就在其中也并无可能，只是在众多对像中，就看你的火眼金睛怎么去选择和辨认了。
上半月恋爱中的人感情比较平淡，各种事情、应酬使你对恋人有所忽视，虽心生愧疚，想尽办法弥补，可总感觉分身乏术。下半月，与另一半之间会有比较新的相处模式，这让你们都觉得新鲜，已平淡下来的感情能再次得到升温。
此月事业进展较大，有升职加薪之象。虽然是非比较多，但桃花运也很不错，桃花代表好的人缘，当遇到麻烦时能得贵人相助，让是非小人功亏一篑。另外，自身能力优势的充分发挥，更能加速你在同事、上司心中地位的提升。
学生族在人际交往方面做足了功夫，与同学、老师的相处很融洽，遇到困难时自然有人愿意援助，并且在学校各种拉票、选举活动中更能体现出优势。下半月对知识的巩固程度应加强，做好提前预习、课后复习的功课。
本月财运稳步上升，从中旬开始便会有丰厚的收入，财务状况变得宽裕许多，之前所留下的财务问题可得到有效整顿；投资运也相当火红，把盈余的钱合理规划，运用到短线投资上，所获利润可如滚雪球般越滚越大。
这个月整体运势不错，爱情上喜事连连，好心情与家人一起分享，显得格外幸福。工作会有些忙碌，不过仍然能顺利完成，收获也不错。投资方面需要多分析、多交流，准备工作做好投资才更稳当。
本月单身者情绪高昂，机灵活泼，若适当展示才华，你对异性的杀伤力将更大。多参加宴会、朋友聚会等群体社交活动，把握好与异性相处的尺度是关键。
有伴侣者本月容易享受到爱情的新鲜与甜蜜，一些贴心的话语会让彼此都感觉温暖。尽量减少与其他异性的接触，会让彼此的感情更稳固。
本月你的思维较为开阔，在工作中即使遇到瓶颈，也能凭着敏锐的思维，使问题迎刃而解。领导阶层的人懂得合理规划，易有不错的收获。
这个月正是你发奋的好时段。你的精神饱满，记忆力、思维能力都会有很大幅度的提高，多看书，对你帮助很大。
本月你朝精细化方向打理财务。注重细节的重要性，做帐明显比以前更认真更细致，检查并清除了财务记录中的小纰漏。投资方面同样留意细节，易因判断精确而得财。
整体来看，这月运势较平稳，一切皆能按部就班地进行。只是生活中的事随时在变迁，还应顺势而为。在工作中，做事态度认真，也喜欢帮助同事，可也因此而忙得晕头转向，难有清静的时候。因此要注意合理调配时间，才能既轻松又有效率！
这月可多与朋友、同学联络，一起出游或聚会，都是你赢得异性好感的最佳方式。只是大家关系都不错，要想让对方相信你，青睐你，不妨直截了当的出击，别含糊不清，这样才有机会摆脱单身哦！
这月两人容易因意见不合而发生冷战，不论谁对谁错，都不要得理不饶人。多站在对方的角度去思考问题，也不妨把生活中的争执看成是生活的调料，这样才会减少矛盾，增进两人的情意。
本月你的思维较为开阔，在工作中即使遇到瓶颈，也能凭着敏锐的思维，使问题迎刃而解。领导阶层的人懂得合理规划，不过也容易忽略下属的建议和情绪，从而流失可贵的人才；普通职员在工作中表现积极容易得到上级的重视。
学习不能急，需要一段时间来摸索，寻找适合自己的学习方法。这月课程越来越紧张，需要你提起十二分的精神来认真面对。遇到不懂的难题及时解决，并学会举一反三，才能快速提高学习成绩。
这个月对于你来说，财运旺盛，是投资的好时机，不过在项目的选择上要多花费心思。新兴项目被人看好，但也由于“新”而存在着潜在的风险。所以，你若想从新兴项目入手，那么还得多了解市场动态，选择透明度高、有前景的项目。
你计划着以新的姿态迎接新生活，爱情、事业喜事连连，好心情与家人一起分享，显得格外幸福。工作会有些忙碌，不过收获也不错，只是理财要注意了，可能会容易一时冲动花钱如流水，不过若能带来好心情，也算值得。
有很强的亲和力，特别在有小孩或老人的环境中，更能不自觉的带给大家温暖，也因此而得到异性的好感，得到恋爱的机会。抓住机遇吧，可不要畏首畏尾、思前想后，以免错过了好姻缘哦。
已婚者容易有幸福感，在一起你总能给对方温暖，替对方分担家务，给对方舒适温馨的感觉，让你们的感情与日俱增。但是有时内心有想法或是遇到什么不顺心的事，要及时与另一半沟通，太委曲求全会让夫妻感情减分喔！
本月工作较忙碌，为给今年的事业开个好头，你满怀热情，以积极的工作态度，给工作做一个年终的总结清算和年初新计划。单独作业易手忙脚乱，适合团队合作，为了整体工作效率的提高，应加强团队合作精神，配合的默契会让工作事半功倍。
遇到考试，提前复习才不会给自己太多的压力，适当的调整自己的心情，化压力为动力。考试成绩理想能得到家长精神上和物质上双重奖励的惊喜哦。赶紧集中精神，把重点难点一一突破吧。
本月不适合投资，想要碰运气赚一笔吗？还是打消这个念头吧。你本月的财运可能不太顺，想要投机取巧可能会反而失了本。同时，由于心情很好，爱情也时常需要金钱来滋养，因此本月在理财上也要谨慎哦。
运势较弱，工作上难以施展所长；重视物质大于精神的爱情，让你的感情得不到健康的发展；赚钱的机会很多，要慎重选择并好好把握。
单身者多与周围的朋友沟通，有机会通过介绍结识不错的异性，但在与异性的交往中你会喜欢以貌取人，因此会错失有良好涵养的异性，若能长远的看待问题，深入了解对方，容易获得美好的爱情。
恋爱中的人易受周围人的影响产生羡慕之心，常常对恋人提出物质上的要求，易让对方感到巨大的压力。对于刚刚进入恋爱状态的人，在交往的过程把金钱看得太重，爱情会变质唷！
月初的几天意志有些消沉，工作上感觉提不起劲。月中后工作任务有所减少，你的玩心也随之加重，对工作会有所忽略，但月末工作变得越来越繁重，若没休息好，很容易感到疲惫。
学生本月的学习任务不会很紧，让你少了压力，但是也易因此而荒废了学习，闲暇之时也要适当充电，才不会在学习上落后，赶超他人也比较容易。上课之前做好预习，在课堂上易获得老师的赞扬。
赚钱的机会比较多，不管是自己挖掘还是从他人那里都能获得不少的财富信息，为你的投资提供了出路，不过由于信息太多，易让你迷失方向，难以找到最适合自己的投资方向，犹豫之时易错过商机。
这个月整体运势低落，事业上表现一种很低沉的态势，要小心度过；理财路上也是风险重重，稍不留意就易有所损失；爱情指数较为平稳，多花点心思经营。
邂逅异性的机会较多。与异性在一起时会竭力表现自己，力求博得对方好感。月中随着双方了解的深入，容易发展成为恋人，感情升温较快，易感到幸福无处不在。
恋爱中的人感情浓烈时，甜甜蜜蜜，有小矛盾时，两人又会表现得针锋相对。别把矛盾扩大化，否则闹到难以收场就得不偿失了。已婚者与另一半相处比较平和，为未来的美好生活努力工作。
在工作方面不如意，与同事易因为一些鸡毛蒜皮的小事而引起纷争，让你难以投入工作。特别容易导致工作上的失误，引起上司的不满。做好情绪管理是本月的重要功课。
学生族对学习产生一种厌烦的心理，看到书本会有厌倦感，心思放在玩乐上。家长的指责与老师的告诫，更容易让你产生逆反心理，表现很糟糕。应加强自制力，把心态摆正，才会有转机。
财运不佳，宜保守理财。本月会有很多意料之外的支出，应尽量减少不必要的应酬与花费。投资运很弱，不适合投资风险大的项目。多参考阅读市场预测方面的书，为以后的投资计划做准备。
本月总体运势较差，爱情际遇较少，单身者不可强求，心态平和是关键；事业学业稳步发展中；财运一般，还得主动些，不可有“天上掉金币”的侥幸心理。
单身者显得有些浮躁，时常面临感情困扰。上半月因对爱情力求完美，会显得犹犹豫豫。学会包容与体谅，多看到对方身上的优点，下旬爱情运会有所提升。
恋爱中的人感情稳定，月中呈现升温的趋势，互相的呵护如春雨润物般无声无息，会更懂得一起分享收获和烦恼，但月末也会因为一些小小感情风波而偶尔冷落对方。
本月你会做好工作计划和制订自身发展的新目标，期望在事业上获取质的飞跃。积极的心态让工作得到顺利进展，但切忌急功近利，小心心急吃不了热豆腐。
学生族的学习较紧张，科考运欠佳，情绪也易受外界影响，思考较迟缓，别太担心，精神压力太大对学习、考试不利，保持平和的心态才好。
财运充满变数，习惯以一种“孤注一掷”的心态来投资，易有冒险的想法，因选择风险较大的投资而损失钱财的机率高，精神压力不断增大，从而影响原本平静的生活，学会以平和的心态去理财才能使生活安稳踏实。
总运旺盛。爱情运虽然有升有降，但最终仍能称心如意；在紧张而忙碌的学习或工作中体验不一样的乐趣；财运平平，独自分析、投资易有所突破，与人合作反而难有进账。
桃花飞舞迷人眼，让你在万花丛中有些不知所措。异性太直接的表白会让你觉得有失真实，对方太委婉又让你觉得缺少诚意。幸而本月是你的爱情月，不管你的要求多苛刻，总能有不错的异性愿为你付出。下半月可望与富同情心、温柔体贴的异性相遇相恋，彼此都沉浸在幸福当中。
爱情甜蜜，让你感觉呼吸的空气都充满新鲜感，恋爱中的人会渐渐变得成熟，也能明白珍惜的可贵，恋人对你的态度也变得温和，彼此的感情愈来愈浓。随着彼此了解的深入，到了下旬有机会因家人、朋友的撮合而步入婚姻的殿堂！
好事多磨，任务进展到一半会有节外生枝的危险，而这种情况多是因自己情绪失控而引起。不过，亲朋好友的援助是你的坚强后盾，纷纷为你出谋划策，不仅令你恢复往日的自信，还能为你指出一条更明确的发展之路。下半月工作逐渐身好的方向发展。
学生学习紧张，但科考运佳，让你能在紧张的氛围中得到几分轻松感，且颇得老师与同学的喜爱，遇到波折也会因他们的援助而渐渐平复。不过依赖感别太强！他们不是能时时在你身边，小心因此而丧失独立处理难题的能力。
月初投资理财不乏贵人助力，但他们却不是你的摇钱树，他们的建议应有选择性地采纳，太过依赖他人的意见，损财时会把责任推给他人，因此而引起纠纷会得不偿失；月中财运颇为平顺，易结四海之交，助力有所增强；月末开支增大，如不及时控制，会有破财的危险！
此月是收获颇多的一个月，契机把握得当，将会开创一个全新的局面。不过，财政状况差强人意，若不小心应对，谨防钱包里的现金比钱包的价值还少。
单身者有机会找到与之出双入对的另一半，不过切忌急于求成。尽管本月伊始红鸾星动，也应耐心等待，不妨趁此提高自我修养。月中才是你主动出击的好机会，明快的装扮、自信的微笑，都是你虏获对方的利剑呢！关键时刻，该亮剑时就不要手软。
情人之间月初的争执与误会，多由沟通不良而引起，要多注意说话的语气与表达情感的方式。中旬双人感情将持续升温，浪漫约会、浓情礼物，在此时都显得尤为甜美。而在感情开始趋于平淡的月末，适时添置一些家居用品，会让对方大为感动。
上班族事业如日中天。对于从事业务工作的人士来说，从进入本月的第一天开始，就进入了一个全新有利的局势中，广阔的人脉关系成为你拓展新业务、开拓新市场的有力后盾。而文字工作者则会在热闹祥和的气氛中获得诸多灵感，对周围的人和事有了更深的理解和体悟。
学生族整个月的学习情绪都很高，能积极主动去完成课业，还充分利用课余时间发展个人兴趣，深得家人及长辈好评。但月末要留意和同学的交往，不要太固执己见、认为只有自己的才是正确的，这不但疏远你和同学之间的关系，还会造成学习上的闭塞。
本月投资运势跌宕起伏，需要你费心费力去解决。上旬看起来似乎前景甚好的资讯，往往只是假象，不宜有所行动；中旬则更应韬光养晦，将精力放在如何控制财政预算上；直至月末，这种局面才开始好转，可多留意身边朋友或长辈的理财手段。
美国环境工作组(EWG)已经连续9年发布“12大肮脏果蔬”黑名单，14年的黑名单发布，名列榜首的还是苹果。近日，美国多家媒体都对此进行了详细报道。
所谓“最肮脏果蔬”，指的是受农药和杀虫剂残余物污染最为严重的水果和蔬菜。每年，研究人员要选取市场上最受欢迎的48种农产品，对美国农业部(USDA)、美国食品和药品管理局(FDA)检测过的万个样品数据进行评估，最后选出污染较为严重的12种。
1.苹果。苹果已经连续多年高居最肮脏果蔬排行榜第一名。今年的检测发现，99%的苹果样本中都至少含有一种农药残留物，而且残余总量最高。
3.葡萄。一个葡萄样品里就能检测出15种农药残余成分。在含有的农药种类方面，葡萄位居榜首，总共含有64种不同的化学物质。
5.桃子。含有的杀虫剂较多。EWG在报告中强调：杀虫剂显然是有毒的，它们是为了杀死对农作物生长不利的活体害虫、杂草和真菌等。
7.甜椒。像葡萄一样，一个甜椒样品就包含15种不同的农药残余物。8.进口油桃。每份进口油桃样品的农药残留物检测都呈现阳性。
此外，EWG每年还要选出“最干净的15种果蔬”，今年的评选结果为：芦笋、鳄梨、卷心菜、哈密瓜、甜玉米、茄子、柚子、猕猴桃、芒果、蘑菇、洋葱、木瓜、菠萝、豌豆、红薯等果蔬中农药和杀虫剂含量都较少。
EWG指出，蔬果中含有的农药和杀虫剂对人体健康造成隐患，特别是对儿童发育有严重不良影响。它可能成为致癌物，导致大脑和神经系统中毒、激素分泌失调，对皮肤、眼睛和肺部造成刺激等。发布“最肮脏果蔬”黑名单的目的，并不是让大家完全放弃食用这些果蔬，因为它们至少比不健康的食品或者加工食品更好。如果有可能的话，应尽量吃这些果蔬的有机产品，还可多选择“最干净果蔬”。每天吃5份榜单中的“干净果蔬”，人体吸收农药量可减少92%。对于农残较多的果蔬，可选择正确食用方法，比如蔬菜煮熟再吃，水果洗净并去皮等，就能降低危害。
除了核危机,对于和电脑“朝夕相处”的人们来说,辐射的确是个让人忧心的“副产物”。因此,平时针对性的吃些可以防辐射的菜是很有好处的。特别是现在接近年底，加班加点是家常便饭，对着电脑更是辐射吸收得满满的，唯有趁一日三餐进食的时候吃点防辐射的食物了。
据英国《每日邮报》报道，近日，澳大利亚摄影师在冰冻海面捕捉到的企鹅出水景象。企鹅们在捕捉到猎物后，会兴奋地跃出水面，在冰上热身。摄影师兼海洋科学家弗雷德里克·奥利弗在距离企鹅几米的地方捕捉到了这些不会飞的鸟跃出水面的瞬间。
对于已经在学习「爱自己」和刚开始学「爱自己」的人，我想介绍几个方法给你，我把它叫做十阶梯，多年来，我一直把十阶梯介绍给成千上万的人。「爱自己」就像一次奇妙的探险，像开飞机一样令人激动，请想像一下，如果我们每个人都有足够的力量实现白己的梦想，那该有多激动人心啊！请从现在开始爱自己吧！许多人因为在某种程度上缺乏自尊而感到痛苦，有人很难爱自已，因为他们觉得自己有所谓的缺点，要真正爱自己是不可能的，我们通常有条件地爱自已，对别人付出爱也是有条件的。我们总听说，一个人如果不先爱自己，就不会真正地爱别人，当我们看到了自己所创造的这些障碍时，应该怎么办呢？爱自己的10个方法1.停止自责这是最重要的，如果我们告诉自己，自己已经很好了，无论发生什么，我们就能轻松地改变生活。如果我们觉得自己不好，就很难改变什么。我们每个人都需要改变，每天都是新的一天，我们的力量能让我们调整生活。在问题家庭里成长起来的人有高度的责任感，他们习惯於残酷地负面评价自已，他们在紧张和压力中成长，童年给他们的感觉是：「我一定有什么异常。」请花点时间，想想你骂自已的话，有的人经常骂我「笨孩子、坏孩子、真没用、粗心、愚蠢、讨厌、没用、邋遢、肮脏」等等，你也用这些话骂过自已吗？给自己创造「有价值」的感觉是很有必要的，当我们觉得自己不够好时，就会使自己总是处於不幸，给自己的身体制造疾病和疼痛，拒绝对自己有好处的东西，用食物、酗酒和毒品来伤害自己。我们不会随时都有安全感，因为我们只是凡人，请别故作完美，那会给自己带来很大的压力，使我们看不到应该怎样治疗自己。相反，当我们看到了自己的创造性和个性时，我们将会赞赏自己的不同之处，每个人在这个世界上都扮演著独特的角色，如果我们自责，就意味著在隐藏自己。2.停止让自己感到恐惧我们许多人总是喜欢吓自己，使得处境越发恶化，我们把一点小事想得很严重，总是期待生活的最坏，这是一种可怕的生活方式。临睡之前，有多少人在想像事情的最坏呢？就像小孩子想像床底下有鬼一样，这就难怪你会失眠。小时候，你需要父母的安慰，但是你已经长大了，你可以安慰自己。病人也这样，他们经常作最坏打算，或者想如何准备自己的葬礼，他们丢弃了自己的力量，他们认为，自己的生命就剩下了一些医学数据。有的人对友谊也有这样的思想，如果朋友不打电话来，就认为自己被拒绝和遗弃了。工作也一样，如果有人对你的工作提意见，你就会认为，自己肯定要被解雇，你自己制造了这些麻痹性的思想，这些可怕的思想实际是一种消极的自我暗示。如果你发现自己习惯性地在心里自我暗示不好的事，请用想像美好的事物来替代它，例如：美丽的风光、日落、鲜花、体育运动或其他你喜欢的事，每次当你发现你在吓自己的时候，请想像这些美好的画面，告诉自己「不，我不想这些东西了，我要想傍晚的日落、玫瑰花、美丽的巴黎、游艇或瀑布」等等。只要你不断地这样做，最後将会改掉这种习惯，当然，这需要练习。
摘要：根据白宫照片，美国总统奥巴马再度展现打苍蝇绝活，卷起一本杂志后蹲下，华丽打死一只“入侵”白宫椭圆形办公室的苍蝇。
中新网1月2日电 综合报道，美国总统奥巴马再度展现打苍蝇绝活，华丽打死一只“入侵”白宫椭圆形办公室的苍蝇。
奥巴马一气呵成的动作，让在场资深顾问波德斯达(John Podesta)、幕僚长麦唐诺(Denis McDonough)、发言人欧内斯特(Josh Earnest)不禁莞尔。
摘要：中央电视台央视文艺2015年挂历首度曝光。值得引人关注的是，今年春晚5位主持人从挂历选出，朱军和周涛位列第一、二月，董卿成“三月”美人。
中央电视台央视文艺2015年挂历首度曝光。值得引人关注的是，今年春晚5位主持人从挂历选出，朱军和周涛位列第一、二月，董卿成“三月”美人。
亲民重情一直是共产党的优良传统。在开国领袖中，不少领导人都很注重深入基层，与普通群众交朋友，同各行各界人士交朋友。
杨步浩老家在陕北横山县，1929年陕北遭了大旱灾，为了活命，全家逃荒到延安县石家畔落户。1935年，红军来了。杨步浩在土改中分了地，分了窑，彻底翻了身。
1943年，杨步浩听359旅王震旅长说：在大生产运动中，毛泽东、朱德都以普通人的身份参加生产，而且要完成一定的任务。杨步浩寻思：毛主席、朱总司令为咱操碎了心，我咋不能代他们完成生产任务呢？杨步浩坚决请求，县委同意了，并报告给了毛泽东。
第二年麦收后，毛泽东会见了杨步浩，亲自端水、敬烟。当问他为什么要为自己代耕时，杨步浩讲了自己的苦难身世，最后说：“吃米不忘种谷人。我过上了幸福生活，不能忘了共产党的恩情呀!”毛泽东拉着他满是厚茧的手，不住地夸赞说：“这才是无产阶级闹革命呀!”
从此，他们间的来往就频繁起来，像亲戚一样。1946年春节，在杨步浩的提议下，乡亲们决定以延安县人民的名义，给毛泽东敬献一块大红金字匾，并一致同意写上“人民救星”四个大字。杨步浩又是找能工巧匠做匾牌，又是跑延安城找书法家毕光斗写字，忙乎了几天，一块五尺长、三尺五宽的匾终于做好了。
正月十五元宵节，各路秧歌队聚集延安会演，杨步浩也给毛泽东献匾来了。毛主席走出军委大门迎接，他紧紧地握着杨步浩的手。杨步浩激动地说：“您是咱人民的大救星，祝您身体健康。”
全国解放后，虽然毛主席进了北京，同延安远隔千山万水，但是毛泽东同杨步浩在战争年代建立起来的情谊并未中断。
1952年杨步浩作为延安老区的代表去北京参观国营农场时，写信给中央办公厅，要求见见毛主席。很快，毛泽东就把他接到家里，对多年不见的老朋友给予了热情招待。临走时，还给杨步浩换了身崭新的灰布棉衣。
1961年困难时期，毛泽东工作繁忙，仍惦记故人，托人给杨步浩捎去几斤白糖和两瓶酒。杨步浩见物更思人，给毛泽东写了一封信说：“主席，我很想念您，可否去北京看看您?”不久，毛泽东就回信说：“我同意，你跟地方上商量一下，只要地方上同意，我没有什么意见。”
杨步浩的愿望得到了延安县政府的支持。他高兴得几夜没睡好，同老伴精心缝制了几个白布小口袋，装上了延安最好的小米、炒面、绿豆、红枣、干菜等，于9月底赶到北京。
当年10月1日，在天安门城楼上，毛泽东亲切地会见了老朋友，并把他介绍给观礼的外国友人。之后，又同他进行了交谈。领袖同一位普通农民间建立起来的深厚情谊，平凡却让人感动。
摘要：近些年，赵本山将目光投向京城，在前门商业区斥巨资创办了一家高档特色餐饮会馆，并将之命名为“刘老根会馆”。知名博主北京冬雨曝光了赵本山“刘老根会馆”的实景图，据悉，该会所的四合院“赵家大院”最低消费18万元每天。
近些年，赵本山将目光投向京城，在前门商业区斥巨资创办了一家高档特色餐饮会馆，并将之命名为“刘老根会馆”。知名博主北京冬雨曝光了赵本山“刘老根会馆”的实景图，据悉，该会所的四合院“赵家大院”最低消费18万元每天。刘老根会馆外景
1月3日，中国首届“东方女神·璀璨之夜”高端相亲派对在武汉五火爆上演。据主办方介绍，在近一个月时间的报名，有三千多名来自国内外的名媛报名。但由于男女仅限各99人，还有大量的优秀单身男女未能参与，最终配对成功60对。来参加这次“女神相亲会”有来自美国、英国等国家的海归，有国内知名主持人，有来自于国内各个知名艺术院校的美女教师，有政府公务员，也不乏警花、校花等。也吸引很多成功人士、海归、政府公务员、青年企业家等未婚男士，年龄大多在24岁到40岁之间。图为参加相亲会的女嘉宾。
对于鞠婧祎，很多人中国人都不了解，但是日本人确认为她是中国最美的!据报道，日媒的评选也得到日本网友的认可，“鞠婧祎美艳超过日本偶像团体有颜团之称的乃木坂46中的首席美女白石麻衣。”还有日本网友表示，“来日本发展绝对可超越安室奈美惠和滨崎步。”
咱们国宝大熊猫的萌，在此就不细细表述了。那么，外国的国宝都有哪些萌货呢？小编在此为大家盘点国外的最萌国宝们，心都要被他们萌化了，一起来看一下吧。
大眼睛、双眼皮，一看就是讲究人儿！是的！你没有看错！神兽羊驼就是秘鲁的国宝，在秘鲁有着不可替代的重要地位！
俄罗斯的国宝的确是北极熊!北极熊其实非常可爱，尤其是在小的时候，有这样一种白白胖胖的动物做国宝，连战斗民族也瞬间一起变萌了有木有！
新西兰人常常骄傲地自称“我是一只几维鸟”，意思就是“我是一个新西兰人”。它身材小而粗短，嘴长而尖，腿部强壮，由于翅膀退化，无法飞行。它很容易受到惊吓，一副求保护的模样。
圆圆的小眼睛、短短的四肢、肥硕的身体，这就是加拿大的国宝河狸，加拿大人民最喜欢它辛勤爱劳动的品格，就连硬币上都刻着它的图案。
爱洗澡、爱游泳，更爱无拘无束，这就是有性格的土耳其国宝凡湖猫!凡湖猫有着宝石一般的眼睛，十分讨人喜欢。可是这货可不是轻易能够见到哦。
没错，这只袖珍款的河马就是西非国家的国宝，人们称它“倭河马”、“侏儒河马”或者“小河马”。小就已经是它卖萌的杀手锏啦。
大象、大象、你的鼻子为什么这么长……”长长的鼻子，憨厚的大耳朵，尽管有着大块头的身体，但大象在泰国人民心中却充满灵性，是绝对的国宝和吉祥物。
在瑞士旅游纪念品商店里，随处可见这种憨态可掬，脖子上挂着小酒桶的毛绒狗，这种狗不仅为瑞士人看家护院，更是阿尔卑斯山区救生员的得力助手，堪称“动物救援英雄”。
娱乐圈明星出家并非个案，早在1997年，以一曲《青藏高原》横空出世的著名歌手李娜在成名的最巅峰时候就曾秘密离开北京远赴张家界的天门寺出家，一度震惊乐坛；内地歌坛天后王菲更是将家中别墅地下一层改为佛堂潜心修佛；87版《红楼梦》中林黛玉的扮演者陈晓旭在事业如日中天之时选择剃度出家；“不老神话”林青霞也曾在2000年皈依，法号“常恒”……昨日有内地在台湾的游客晒出随手拍到的照片，惊爆内地著名青年艺术家李玉刚在台北市的某寺庙出家，此事引起社会各界的广泛关注，许多“钢丝”和网友纷纷表示不信，但有业内人士认为“很有可能”。
李玉刚自06年从央视《星光大道》出道以来，在舞台上游刃有余地穿梭于男人和女人之间，创新性地将中国民族艺术、传统戏曲、流行音乐、造型艺术、古典舞蹈和时尚元素溶于一炉，雅俗共赏，在民间和网络上均赢得了极高的人气，2012和2013年央视春晚舞台上演唱的《新贵妃醉酒》、《嫦娥》两支代表作更是让他家喻户晓，而这位从东北小山村走出来历经十多年努力打拼的“青年励志偶像”为人向来低调、口碑一直极好，多年来几乎没有任何绯闻和不利传闻缠身，始终以一种乐观、进取、积极、阳光的面貌示人，作为这样一位正处于当打之年事业蒸蒸日上的青年艺术家竟会突然选择出家，不由让人难以理解。
对于李玉刚的出家，引得不少网友不胜感慨和唏嘘。有网友认为李玉刚不该这么早就看破红尘，应该创作更多更好的艺术作品奉献给大家，为社会做更多的贡献。不过也有网友觉得，李玉刚的歌曲中有很多与禅理相通的地方，或许他已“由歌入道”参透尘世的情缘，往后只希望皈依佛门静心修行，他选择什么样的生活方式是他个人的事情，外人无权干涉，只要他喜欢便好。而业内人士则指出，曾与“萨克斯公主”范小宁有过一段长达8年的恋情无疾而终，今年光棍节一度跻身“中国11大光棍名人”榜首目前赫然已经是37岁“高龄”的李玉刚之所以出家有且只有一个原因就是“红尘寂寞，为情所困”，11月27日感恩节当天，李玉刚在微博上表示：“感恩節，感恩一切，紅尘中，來來往往！祝福所有善意的眼神！謝謝生命中有你。”并附上了一张双手合十、头发扎起的照片，更像是对遁入空门的印证。
截至目前，中央纪委对巡视发现的苏荣、申维辰、万庆良、杜善学、谭力、武长顺、梁滨等30多人的问题线索进行立案审查，中央组织部对70多个重点问题进行专项督查，处理有关责任人员400多人。专项巡视组还会根据被巡视单位的具体情况，在审计、财务等相关领域选择具有特长的干部。
11月30日下午，北京青年报记者获悉，中央第五巡视组巡视全国工商联工作动员会召开。至此，在短短一周的时间内，2014年中央第三轮巡视进驻工作全面完成。
经中央批准，2014年中央第三轮巡视工作近日正式启动，对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位进行专项巡视。
十八大以来，中央开展四轮巡视，涉及31个省区市和新疆生产建设兵团、7家中央单位、6家中央企业和2所部属高校。与以往相比，本轮巡视全部采取“专项巡视”的方式，在巡视锁定的目标中共涉及8家央企。
巡视组进驻13家单位后，明确提出“将深入查找问题，盯住重点人、重点事和重点问题”，并首次对三个“重点”查找方向进行详细阐释。
重点人就是十八大以后不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部；重点事就是部门、企事业单位在资金管理、资产处置、资本运作、工程项目等方面反映突出的具体事项；重点问题是指行政审批权、执法权、人事权以及国有企业“三重一大”等方面存在的权力腐败问题。
中央第二巡视组组长刘伟介绍，“截至目前，中央纪委对巡视发现的苏荣、申维辰、万庆良、杜善学、谭力、武长顺、梁滨等30多人的问题线索进行立案审查，中央组织部对70多个重点问题进行专项督查，处理有关责任人员400多人。”
据悉，本轮专项巡视13个巡视组中，4个组配备了正部级组长和副部级副组长，其余9个组配备副部级组长和正局级副组长。专项巡视组还会根据被巡视单位的具体情况，在审计、财务等相关领域选择具有特长的干部。
北青报记者梳理发现，参与本轮巡视的13位组长皆是“老面孔”，其中7位组长此前均有过巡视组组长任职经历，另外6人属于“副组长转正”。
中央纪委披露，为了更好地适应专项巡视的要求，本轮巡视工作动员部署会还专门安排了两名有专项巡视经验的巡视组组长介绍情况，以帮助其他巡视组“转型升级”。
值得一提的是，十八大以来开展的五轮巡视中，生于1946年的马铁山五度“挂帅”，此次担任中央第五巡视组组长，率队进驻全国工商联。此前四轮巡视，他分别以“组长”的身份进驻中国出版集团公司、安徽、宁夏和青海。
北青报记者发现，与以往巡视中的“神秘”相比，本轮巡视现场工作情况的曝光度高于从前，被巡视单位“一把手”谈话画面也经由媒体对外披露。
11月30日晚播出的央视《新闻联播》画面显示，26日上午，中央第三巡视组进驻环境保护部。在一间小会议室里，环保部部长周生贤坐在办公桌的一方，坐在他对面的分别是：中央巡视工作领导小组成员、办公室主任黎晓宏和中央第三巡视组组长吉林、副组长韩亨林。
此外，中央纪委官网也主动“晒”出了不少巡视细节。例如，巡视组进驻中石化后，中央纪委官网便详细还原了现场工作情况。
据介绍，当天上午8时20分左右，在一间小会议室里，黎晓宏、赵文波、徐爱婷代表巡视组率先与中石化两名主要负责同志展开见面沟通；40分钟后，召开8300余人参加的全体动员会；动员会结束后，巡视组全体人员迅即召开简短的碰头会议，随后便开始进行分组谈话。当天上午10时整，中石化公司董事长傅成玉率先走进“第一组”，由巡视组正副组长同时谈话，整个谈话持续到12时才结束。
央视画面显示，谈话多以“二对一”的形式展开。两位中央巡视组的工作人员坐在长桌的一方，一人边问话边进行笔录，一人负责用电脑记录谈话内容，被谈话对象则坐在对面。
另据披露，谈话对象名单均由巡视组确定。巡视组还提前为谈话对象提供了谈话提纲，包括“在四个着力方面最突出的问题是什么”、“是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落、违反廉洁从业规定等问题”等内容。
